14 ноября Краснооктябрьский райсуд Волгограда приговорил женщин 28 и 37 лет, а также двух мужчин 27 и 29 лет к реальным срокам за торговлю наркотиками. Как сообщили и сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной прокуратуры, сообщникам дали от 9 до 10 лет колонии строгого режима. Их судили по тяжким статьям. Создав ОПГ, волгоградцы в 2021 году нашли в сети «работодателя», который платил хорошие деньги за раскладку товара в городе-герое. - Противоправная деятельность пресечена сотрудниками правоохранительных органов. Из незаконного оборота изъят героин и 6-моноацетилморфин общей массой 992 грамма, а также 53 грамм метадона, - уточнили в прокуратуре. Отметим, что уголовное дело расследовали сотрудники МВД. Наркоторговцы полностью признали свою вину и понесли заслуженное наказание. Также полицейские расследуют уголовное дело в отношении так называемого куратора.
14 ноября ежегодно отмечается Всемирный день борьбы против диабета. В Волгоградской области фиксируется рост случаев этого заболевания. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по региону, в 2021 году сахарным диабетом заболели 6 137 волгоградцев. - За 5 лет первичная заболеваемость сахарным диабетом выросла на 9%, - отметили в ведомстве. В 95,5% случаев у волгоградцев выявляется сахарный диабет второго типа – инсулинонезависимый. Его можно предотвратить регулярной физической активностью, отказом от вредных привычек и сбалансированным питанием. У 4,5% заболевших жителей региона диагностируется инсулинозависимый сахарный диабет первого типа, которым чаще всего болеют молодые люди до 30 лет. Во время беременности может проявиться гестационный диабет. У женщин при нем увеличивается риск осложнений в период беременности и родов. Специалисты отмечают, что диабет поначалу никак себя не проявляет и состояние здоровья у человека ухудшается не сразу. В группе риска находятся люди, у которых диабетом болеют родители, братья или сестры. В таком случае рекомендуется раз в год определять уровень сахара в крови.
14 ноября председатель СК РФ Александр Бастрыкин поручил подготовить доклад по факту избиения детей в Волгоградской области. Как сообщили и сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, следствие также запросило передать материалы доследственной проверки из МВД сотрудникам Котовского МрСО. Напомним, 11 ноября в больницу привезли девочку, которой всего 1,8 лет, и ее почти пятилетнего брата. У малышки диагностированы множественные травмы - ушибы головы, спины, рук и ног, также психологическое состояние мальчика вызвало у медиков тревогу. - По предварительным данным, насилие в отношении детей применяла их 29-летняя мать. В настоящее время дети изъяты из семьи, - уточнили в волгоградском следкоме. Руководитель регионального СКР Василий Семеной на основании материалов проверки подготовит доклад главе ведомства.
В Волгограде сотрудники ФСБ задержали предпринимателя, который заработал более 119 миллионов рублей на незаконном бизнесе. Директор фирмы получал солидную прибыль, скупая у волгоградев содержащие драгоценные металлы автокатализаторы. На мужчину завели уголовное дело по статье «незаконное предпринимательство с извлечением прибыли в особо крупном размере», сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении ФСБ России по Волгоградской области. - Директор одного из ООО в Волгограде организовал скупку у населения отработанных автомобильных катализаторов, содержащих платину, палладий и родий, с последующей первичной переработкой и хранением сырья, - рассказали в ведомстве. Дело казалось столь прибыльным, что доходы предприятия превысили сотню миллионов. Вот только, чтобы работать с сырьем 3-го класса опасности, необходима специальная лицензия Росприроднадзора. А ее бизнесмен не получил.
Огромной суммы денег лишился житель Камышинского района, который поверил телефонному мошеннику. Неизвестный позвонил 41-летнему мужчину и представился сотрудником банка. Он сообщил, что со счета клиента была предпринята попытка хищения средств и оформление на него кредита. Чтобы избежать потери денег, аферист убедил камышанина перечислить около трех миллионов рублей на «безопасный» счет, который был продиктован. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Кроме этого, незнакомец убедил жертву оформить в банке кредит на сумму свыше одного миллиона рублей, которые потерпевший едва не перевел на указанный аферистом счет, - добавили в полиции. Полицейские регулярно напоминают волгоградцам о действиях телефонных мошенников и настоятельно рекомендуют не перечислять деньги незнакомцам. При сомнительных звонках нужно самим обратиться в отделение банка, чтобы не оказаться жертвой аферистов.
Традиционное оперативное совещание в начале недели в администрации Волгоградской области 14 ноября 2022 года посвятили обеспечению транспортной безопасности в связи с осложнением погодных условий. Губернатор Андрей Бочаров поручил провести контрольные проверки готовности автотранспортных предприятий к работе в зимний период, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. По данным Гидрометцентра, в ближайшие дни Волгоградская область окажется во власти туманов, дождя или мокрого снега, будет и гололед, и сильный ветер. А температура будет прыгать туда-сюда через ноль. Поэтому чиновников обязали следить за состоянием улиц и дорог, особое внимание уделить готовности общественного транспорта, в том числе школьных и служебных автобусов, дорожной и коммунальной спецтехники, в том числе снегоуборочной. В каждом муниципалитете должен быть запас противогололедных материалов и стоянки для транспорта на случай резкого осложнения погодных условий. Также в ближайшее время в регионе коммунальщики, дорожники и МЧС проведут совместные тренировки, где отработают действия при ЧС на дорогах области.
В акватории и границах береговой полосы Волги и Волгоградского водохранилища обнаружили 19 затопленных плавсредств. Проверка Волгоградской межрайонной природоохранной прокуратуры выявила на дне бесхозные баржи и дебаркадеры и их обломки. Естественно, ничего из найденного не подлежит эксплуатации. Затонувшие плавательные средства загрязняют окружающую среду и негативно влияют на водную экосистему. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в природоохранной прокуратуре. Ворошиловский районный суд обязал «Администрацию Волжского бассейна внутренних водных путей» очистить Волгоградское водохранилище и Волги от затонувших барж и дебаркадеров, а также их обломков. - Устранение нарушений закона находится на контроле природоохранной прокуратуры, - отметили в ведомстве.
Следственный комитет начал проверку по факту смерти 38-летнего жителя Волгограда. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, трагедия произошла 13 ноября на остановке общественного транспорта «Площадь Советская» у дома №7 на улице Огарева в Ворошиловском районе. - Мужчина скоропостижно скончался в присутствии очевидцев. Телесных повреждений нет, признаки криминального характера смерти отсутствуют, - уточнили в волгоградском следкоме. В настоящий момент криминалисты выясняют точную причину гибели молодого мужчины, назначена судебно-медицинская экспертиза.
19 ноября исполнится 80 лет со дня контрнаступления советских войск под Сталинградом. В Волгоградской области в этот день пройдут военно-патриотические мероприятия. Масштабным событием станет реконструкция наступательной операции «Уран», которая состоится 19 ноября в 13.00 на военном полигоне на острове Зеленый в Волжском. События 80-летней давности воссоздадут реконструкторы из разных регионов страны. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в общероссийском общественном движении «Росрекон». - Порядка 100 представителей ООД «Росрекон» из Волгоградской, Ростовской, Тамбовской областей, Республик Татарстан и Марий Эл проведут интерактивные площадки, а также воссоздадут события Великой Отечественной войны, - добавили в общественном движении. Также на острове Зеленый будут работать интерактивные площадки с выставками снаряжения и вооружения противоборствующих сторон. Пройдут военно-патриотические соревнования, участники которых продемонстрируют навыки допризывной подготовки и знания по истории страны.
В Волгоградской области в 2022 году уже благоустроили 75 парков, скверов общественных пространств и дворов по региональному проекту «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». Работы полностью завершили в 19 городах региона, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете ЖКХ Волгоградской области. Так, в Волжском в этом году реализовали девять проектов благоустройства. В парке «Новый город» сделали зону барбекю, два веревочных городка, скейт-парк. Для горожан установили модульный туалет, урны для раздельного сбора мусора и парковую мебель. В парке будет сеть Wi-Fi и видеонаблюдение, вдоль дорожек – освещение, в зеленой зоне - система полива. В парке на улице 40 лет Победы появилась зона с музыкальными инструментами и площадка для стритбола. А на площади Труда - улице Химиков волжан будут радовать фонтан и ротонда. Здесь также установили скамейки и туалет. В поселке Краснооктябрьский сделали детскую площадку и место для проведения массовых мероприятий. Еще одна игровая зона появилась в Волжском между 30-м и 37-м микрорайонами в границах улиц Мира, Волжской Военной Флотилии, Пушкина и 87-й Гвардейской. Еще в четырех городах работы на 17 площадках в завершающей стадии. Все работы должны завершить до конца декабря 2022 года.
Военнослужащие мотострелкового соединения ЮВО провели тренировку по противодействию терроризму в пункте постоянной дислокации войск в Волгоградской области. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Минобороны, по легенде условный противник пытался проникнуть через КПП в воинскую часть, захватить объекты инфраструктуры и спецтехнику. Мотострелки, используя оружие и гранатомет РПГ-7, по сигналу «Тревога» блокировали и обезвредили вражеских диверсантов. В ходе учений отработали навыки оказания медицинской помощи раненым, эвакуации с поля боя. - Для создания боевой обстановки применялись средства имитации, в том числе дымы, взрывпакеты и холостые боеприпасы, - отметили в пресс-службе ЮВО. Отметим, что тренировки носят плановый характер. Военные в полном объеме выполнили все поставленные задачи.
Роспотребнадзор обнаружил фирму-фантом в Сахалинской области, которая поставляла красную икру в магазины Волгограда. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального надзорного ведомства, инспекторы зафиксировали некачественный товар на своем рынке и решили проверить организацию. Как выяснилось, ООО «Персей» зарегистрирована в городе Корсаков на улице Нагорная №57, однако фактически с 2019 года компания не работала, при этом продолжала реализацию продукции. Где и как изготавливали деликатес, выяснят правоохранители. - В связи с высокой вероятностью нелегального производства и оборота икорной продукции информация направлена в правоохранительные органы Астраханской области для принятия соответствующих мер, - уточнили в Роспотребнадзоре. Также ведомство просит юрлиц и ИП сообщить о фактах продажи товара, поставляемого фирмой-фантомом, по телефону «горячей линии» +7 (8442) 24-36-30).
Утром 14 ноября жители Тракторозаводского района Волгограда остались без воды. Однако никакой коммунальной аварии на севере города не произошло. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в «Концессии теплоснабжения», в понедельник на насосной станции №3 Тракторозаводского района проводят плановые мероприятия по замене задвижки на трубопроводе холодного водоснабжения. - На время проведения работ временно ограничена подача ресурса в близлежащие дома, - отметили в компании. Без воды остались 13 многоквартирных и 59 частных домов. В ресурсоснабжающей компании добавили, что работы на насосной станции, по предварительным оценкам, будут идти до конца дня. После их завершения жителям возобновят подачу воды.
Студенты волжского филиала ВолГУ собрали несколько ящиков гуманитарной помощи для мобилизованных участников спецоперации из Волгоградской области. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе филиала, на днях обучающиеся вместе с преподавателями привезли груз на остров Зеленый, откуда его передадут на передовую. Ребята дружно погрузили коробки в машину, а на месте поблагодарили военных за их службу. Волжане собрали для защитников продукты питания (крупу, мед, сладости, растительное масло и прочее), а также средства личной гигиены. - При поддержке выпускников ВФ ВолГУ были приобретены необходимые медикаменты, которые также были переданы мобилизованным, - уточнили в филиале университета.
С понедельника в Волгоградскую область пришло похолодание. Температура воздуха в начале недели будет ниже ноля и в дневные часы. А ночью она опустится до -7 градусов. Холодная погода сопровождается сильным северо-западным ветром, который пока не утихает. Его скорость 14 ноября будет достигать в Волгограде и по области 15-20 м/с. В понедельник на всей территории региона без существенных осадков, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. Днем 14 ноября по области температура воздуха будет +1...+6º, в Волгограде +3...+5º. В ночь на вторник в районах региона -2...-7º, в дневные часы -3...+2º. В областном центре ближайшей ночью будет -2...-4º, днем во вторник 0...-2º. 15 ноября осадков синоптики не обещают. Напомним, на этой неделе в Волгограде прогнозируют первый снег.
В Волгограде за последний год работодатели стали чаще принимать на работу по рекомендации сотрудников - действующих, бывших и из компаний-конкурентов. Такие выводы сделали эксперты SuperJob, опросив менеджеров по персоналу и экономически активных волгоградцев, сообщает сайт volgograd.kp.ru. При этом 9% компаний закрыли по рекомендациям более половины вакансий, еще 7% - более четверти. В каждой второй фирме «по знакомству» трудоустроены менее 10% персонала. К тому же 72% волгоградских работодателей считает, что принятые по рекомендации сотрудники работают не лучше и не хуже остальных. В 2022 году все каналы рекомендаций в Волгограде стали использовать чаще. При этом 73% эйчаров закрывают имеющиеся вакансии, опираясь на рекомендации сослуживцев. 30% менеджеров по персоналу берут на работу рекомендованных друзьями, знакомыми и родственниками. Столько же опираются на мнение сотрудников других компаний и даже подписчиков в соцсетях. Чуть меньше - 27% эйчаров – принимают по рекомендации экс-сотрудников. Что касается тех, кто хочет устроиться на работу, то 54% из них полагаются на помощь в трудоустройстве от друзей, 43% надеются на коллег и 35% - на супругов.
Мобилизованные мужчины продолжают подготовку к участию в СВО в одном из центров Минобороны ФР на территории Волгоградской области. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, военные в ходе боевого слаживания подготовили засады и уничтожили условную диверсионно-разведывательную группу. Для этого волгоградцев разбили на две группы. Одни совершили марш на танках, отражая атаку ДРГ противника, другие проводили контрзасадные мероприятия. - Военнослужащие отработали выход из огневой засады, огнем из боевых машин и стрелкового оружия уничтожили обнаруженную ДРГ противника, - отметили в ЮВО. Во время тренировки использовали холостые боеприпасы и различные средства имитации.
255-й мотострелковый полк из Волгоградской области успешно совершил переправу на левый берег Днепра в ходе специальной военной операции. Операция произошла в Херсонской области, мотострелки переправились в полном составе без потерь. Об этом сообщает телеграм-канал «Мобилизация. Волгоградская область». - Отход был организованный и вместе со всей техникой, несмотря на активные боевые действия в Снегиревке и других населенных пунктах, где мотострелки держали оборону, - цитирует сайт volgograd.kp.ru телеграм-канал «Мобилизация. Волгоградская область». Также отмечается, что волгоградские мотострелки в марте и апреле штурмовали Александровку, выбив оттуда бригаду ВСУ.
Днем в воскресенье жители Волгограда увидели редкое природное явление. После осеннего дождя 13 августа на небе появилась двойная радуга. Волгоградцы активно стали делать ее фотографии и делиться с ними в социальных сетях. Радуга в небе над Волгоградом появилась после 15.00. Ее увидели жители почти всех районов областного центра. Природное явление сопровождалось сильным ветром, который будет дуть и в понедельник. В Волгограде 14 ноября, по сообщениям Волгоградского ЦГМС, будет без осадков. Северо-западный ветер подует с порывами до 15-20 м/с. Ночью в областном центре температура воздуха составит +2...+4º, днем: +3...+5º.
В Волгограде новая рабочая неделя начнется с планового отключения электричества. Частично без света останутся 3 района города. Причем на некоторых адресах его включат после наступления темноты на улице. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения временно 14 ноября не будет в Тракторозаводском, Дзержинском и Советском районах. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 16.00 без света останутся жители ул. Александрова, 163-219, 210-242, ул. Левитана, 223, 227, ул. Платиновой, 2, 7, 9. В Дзержинском районе с 9.00 до 18.00 электричество отключат в домах на улицах Кубанской и Стародубской. В Советском районе обесточат с 9.00 до 17.00 ул. Революционную, 2, 3-31, 6-14, 8а, 10а, ул. Полярную, 1-17, 4-20, 4а, 7а, 8а, 10а, 12а, 16а, ул. Кабардинскую, 45-71, 45а, 49а, 53а, 61а, ул. Монгольскую, 3а, 6а, 7, 8, ул. Новосибирскую, 2-16, 3-17, 16а, ул. Ямскую, ул. Парковую, ул. Высотную, ул. Звездную, ул. Крутую, ул. Курганную, ул. Дубравную, ул. Плодородную, ул. Окольную, СНТ «Звезда-1», СНТ «Звезда-2».
Главное управление МЧС России по Волгоградской области предупредило об опасности зарядок для телефонов и ноутбуков. Зарядные устройства могут стать причиной пожаров. Чаще всего возгорание происходит из-за неправильного использования и несоблюдения правил пожарной безопасности, рассказали сайту volgograd.kp.ru в региональном Главке МЧС. Волгоградцам настоятельно рекомендуют не пренебрегать правилами безопасности при использовании мобильных телефонов, ноутбуков, планшетов. После зарядки устройств не все вынимают провод из розеток. - Мало кто по окончании использования обращает внимание на его полное отключение, зачастую оно так и остается подключенным к электросети. Одна из самых распространенных причин возгорания - короткое замыкание, - добавили в спасательном ведомстве. Поэтому чтобы не рисковать и избежать пожаров, после зарядки телефона или ноутбука провод необходимо вытаскивать из розеток.
Во Второй лиге наступила зимняя пауза, в последней игре года «Ротор» на выезде одержал победу со счетом 3:1 над владикавказской «Аланией-2». После матча главный тренер волгоградской команды Алексей Стукалов рассказал о том, что перерыв в первенстве необходим его подопечным для перезагрузки. - Нам нужна перезагрузка после давления, которое было последние две-три недели. Ребята должны выдохнуть. Есть длительный подготовительный период, на который мы рассчитываем. Будут усиления, поэтому смотрим вперед с оптимизмом, - отметил главный тренер «Ротора». «Сине-голубые» отстают от лидирующего «Черноморца» на 8 очков, выше них по таблице также и «Чайка». Однако наставник волгоградской команды считает, что вся борьба за выход в Первую лигу впереди. - Сейчас отставание от «Черноморца» – 8 очков. Но весной все может измениться, есть по две игры между собой. И команды настраиваются на лидеров, выдают свои лучшие матчи, поэтому легко не будет ни нам, ни «Черноморцу», ни «Чайке» - это три команды, которые претендуют на выход в Первую лигу, есть еще и «Биолог», который недалеко. Поэтом весенняя часть будет интересной. Однозначно мы хотим в этом сезоне сделать все, чтобы выйти в Первую лигу, - добавил Алексей Стукалов.
«Ротор» оказался сильнее во Владикавказе местной «Алании-2» в матче 18-го тура группы 1 Второй лиги. Волгоградской команде удалось одержать волевую победу со счетом 3:1. Подопечные Алексея Стукалова после первого тайма уступали, у хозяев на 45-й минуте отличился Арсен Цогоев. Однако во второй половине встречи «сине-голубые» перевернули ее ход. На 73-й минуте Артем Максименко сравнял счет, спустя 3 минуты Сергей Зуйков с пенальти вывел «Ротор» вперед. Поставил точку в матче оформивший дубль на 90-й минуте Максименко. «Ротор» продолжает занимать в таблице третье место с 34-мя очками. У лидирующего «Черноморца» в активе 42 очка, у идущей второй «Чайки» - 39 баллов. 18-й тур стал последним во Второй лиге в 2022 году, в турнире наступила пауза, которая продлится до зимы. Следующий матч «Ротор» проведет в Волгограде 11 марта против «Дружбы» из Майкопа.
В воскресенье, 13 ноября, у здания областной прокуратуры в Дзержинском районе Волгограда образовался потоп. Территорию затопило водой из-за прорыва трубопровода на улице Исторической. На место для устранения технологического нарушения прибыла ремонтная бригада, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «Концессии водоснабжения». - В настоящее время проводятся работы по устранению нарушения, - отметили в компании. Волгоградцам напомнили, что они платят только за фактически потребленную воду, которая прошла через общедомовой счетчик. При ее разливе во время коммунальной аварии потери несет ресурсоснабжающая организация.
Вечером 12 ноября в Краснооктябрьском районе Волгограда школьник пострадал в скоростном трамвае. В 20.10 на остановке «14-я школа» 40-летняя водитель электротранспорта при высадке пассажиров не убедилась в их безопасности. При закрытии дверей вагона они зажали ногу 7-летнему мальчику. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Ребенок получил травмы. Его госпитализировали в медицинское учреждение. Напомним, 10 ноября в Волгограде под колесами трамвая погиб 20-летний парень.
В Котово женщина избила своих детей, после побоев брат с сестрой оказались в больнице. Делом может заняться Следственный комитет. У девочки, которой 1 год и 8 месяцев, были диагностированы ушибы головы, спины, рук и ног. Мальчику 4 года 8 месяцев, у него нет телесных повреждений, при этом он был госпитализирован в подавленном состоянии. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области, в настоящее время малолетние дети изъяты из семьи, им ничего не угрожает. - По предварительным данным, насилие в отношении своих детей применяла их 29-летняя мать, - отметили в следкоме. Было подготовлено ходатайство к прокурору о передаче материалов доследственной проверки из полиции Котовскому межрайонному следственному отделу регионального СК. Следователи хотят провести дальнейшую проверку для дачи оценки, в том числе, по статье «Истязание».
В Волгограде не удалось найти подрядчика второго этапа ремонтно-реставрационных работ НЭТа. В конце октября был объявлен аукцион по выбору исполнителя обновления театра. 10 ноября завершился прием заявок, к этому времени никто не изъявил желания заняться реставрацией. На аукцион не было подано ни одной заявки, и он был признан несостоявшимся, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок. Начальная цена торгов составляла 489 миллионов 699 тысяч рублей. В рамках второго этапа реконструкции было запланировано множество работ. Среди них - восстановление гидроизоляции в санузлах, плиты покрытия под скульптурой, поврежденной штукатурки и лепнины в помещениях, поперечной арматуры в зонах ее коррозионного поражения и адресного ремонта лестниц, замены шлакового утеплителя деревянного чердачного перекрытия на более эффективный и легкий материал. Кроме того, в рамках контракта требуется полная замена изношенных элементов заполнения проемов дверей и окон, обновление утраченных декоративных элементов интерьеров, установка противопожарных дверей в техпомещениях, полная замена отделки помещений, замена подвесных потолков, реставрация паркета. Необходимы работы по обновлению систем электроснабжения, водоснабжения, водоотведения, отопления, вентиляции, пожарной сигнализации, пожаротушения. Если бы торги прошли и подрядчик был определен, то после подписания контракта работы по обновлению НЭТа должны были пройти до 10 декабря 2024 года. Напомним, прошлой весной в НЭТе завершился первый этап реставрации. В порядок был приведен фасад, были отреставрированы скульптуры трех муз и львов.
В городе Волгоградской области могут повысить на 5 рублей проезд в общественном транспорте. Повышение тарифов планируется в Камышине. Администрация Камышина опубликовала проект решения установления тарифов на перевозку пассажиров и багажа в общественном муниципальном транспорте. Документ был внесен для обсуждения в городскую думу. Изменения могут быть внесены уже в декабре Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на проект решения, если депутаты поддержат повышение тарифов, то он с 1 декабря 2022 года будет составлять 43 рубля вместо нынешних 38 рублей. При этом речь идет не о конечной стоимости проезда, а предельно допустимых значений, согласно которым перевозчики могут устанавливать размер оплаты на своих маршрутах.
В Волгограде уже в середине следующей недели ожидается первый снег. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на прогноз Гидрометцентра России, зимние осадки должный пойти в областном центре ночью в четверг, 17 ноября. Снег будет сопровождаться легким морозом. До четверга в Волгограде будет преимущественно без осадков, только в понедельник, 14 ноября, может пойти небольшой дождь. Ближайшей ночью температура воздуха будет +3 градуса, завтра днем +5. А уже со вторника в ночные часы столбики термометров будут опускаться ниже ноля – до -4 градусов. Напомним, 13 ноября в Волгоградской области разбушевался штормовой ветер, МЧС предупредило, что его скорость местами будет достигать 22 метра в секунду.
В Волгограде пятые сутки продолжаются поиски пропавшего без вести Дмитрия Введенского. 15-летний подросток ушел из дома 9 ноября и с того времени не вернулся. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в поисковом отряде «ЛизаАлерт». Родители и родные не знают, где он может находиться. Добровольцы просят волгоградцев помочь с поисками Рост школьника 176 сантиметров, у него худощавое телосложение, русые волосы. В день исчезновения он был одет в синюю куртку с капюшоном, черно-белую спортивную толстовку, черные спортивные штаны с белыми надписями, темно-синие кроссовки. Волгоградцев, кто мог видеть подростка или знает его местоположение, просят позвонить по телефонам 8 (800) 700-54-52 или 112.
МЧС опубликовало экстренное предупреждение о надвигающемся на Волгоград и область шторме. Неблагоприятные погодные условия с усилением ветра до 22 метров в секунду ожидаются в регионе в воскресенье, 13 ноября 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МЧС России. Согласно оперативного ежедневного сводного прогноза также местами по региону пройдут дожди, при этом температура будет довольно высокой. В ночь на 13 ноября в Волгоградской области ожидается 4-9 градусов тепла, днем – плюс 8-13. В Волгограде будет на пару градусов прохладней. Однако ураганный ветер будет бушевать на всей территории региона. МЧС советует волгоградцам не парковать машины под деревьями, вблизи рекламных щитов и шатких конструкций. Обходить их стоит и пешеходам, также нельзя близко подходить к оборванным проводам. Владельцам лодок не следует выходить на них на водоемы. Дома и на работе нужно закрыть окна и форточки. В случае ЧП звоните на номер «101».
В Волгоградской области продолжает снижаться рождаемость и смертность. По сравнению с ковидным 2021-м с января по сентябрь 2022 года хоронили на 20,5% меньше. При этом в регионе на 8,4% стали меньше рожать. Естественная убыль населения за этот год составила 12 790 человек. Рождаемость превысила смертность в 1,96 раза, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Росстата. За январь – сентябрь 2022 года в Волгограде и области родилось всего 13 тысяч 285 малышей – это на 8,4% меньше, чем за тот же период года прошлого. Регион не досчитался 1216 младенцев. При этом заметно снизилась и смертность. Похоронили за 10 месяцев 26 тысяч 75 волгоградцев. Только в сентябре рождаемость упала на 13,4% по сравнению с тем же месяцем прошлого года. На свет появились 1552 юных волгоградца. Умерли за это время 2772 человека, в том числе 6 младенцев до года. Убыль населения за счет естественных причин за месяц – 1220 человек. Радует лишь то, что в сентябре 2021-го она была вдвое выше. За 10 месяцев этого года жители региона заключили 10 361 брак, создавать семью стали на 4,5 процента чаще. Но и распалось за это время немало семей. 8123 брак завершился разводом. Разбитых ячеек общества тоже регистрируют больше, чем в прошлом году.
В ходе рабочего визита в Волгоградскую область глава Минэкономразвития Максим Решетников вместе с губернатором Андреем Бочаровым побывали на трех заводах Волгограда и Волжского. Вопросы инвестиций, господдержки, импортозамещения и диверсификации экспорта обсудили на Волжском трубном заводе, металлургическом заводе «Красный октябрь» и в выпускающей бытовую химию компании «ГраСС», сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. Министр и глава региона осмотрели производственные площадки и обсудили актуальные вопросы с собственниками и руководством предприятий. В ходе поездки на ВТЗ и «Красный Октябрь» говорили о создании центра компетенций специальных и нержавеющих сталей. На заводе «ГраСС» ключевой темой стал нацпроект «Производительность труда», в котором предприятие участвует с 2019 года, благодаря чему эффективность работы оборудования выросла на 30%. Развивающая компания готовится расширить производство. Министр Максим Решетников поручил проработать поддержку через Фабрику проектного финансирования.
В выставочном зале музея Машкова на Чуйкова,37 открылась новая выставка «Увидеть настоящее: Русский импрессионизм XX века». Впервые волгоградцам и гостям города среди других работ выдающихся мастеров представили сотую по счету в коллекции ВМИИ работу Ильи Машкова 1918 года «Сидящая натурщица. Потягивающаяся». Сайт volgograd.kp.ru предлагает фоторепортаж с выставки. На выставке волгоградцам расскажут и покажут, как импрессионизм повлиял на русское и советское искусство XIX-XX веков. В музейной программе - лекции, мастер-классы, занятия для детей и полуденные кураторские экскурсии в выходные. В экспозиции – 75 работ Константина Коровина, Леонарда Туржанского, Филиппа Малявина, Ильи Машкова, Виктора Лосева и других живописцев и графиков, а также скульптуры и произведения декоративно-прикладного искусства. Многие из них выставляются очень редко. Увидеть произведения русских импрессионистов можно до 15 января 2023 года.
В микрорайоне «Санаторный» в Кировском районе Волгограда в следующем году начнут строить новую дорогу протяженностью 110 метров между улицами Засекина и Маресьева. Администрация города разместила электронный аукцион на проектирование автомобильного проезда. Начальная цена контракта – 3,8 миллиона рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Как пояснили в мэрии, 110-метровая дорога будет двухполосной, шириной 6 метров. Скорость для автомобилей здесь ограничат 40 километрами в час. Вдоль проезда должны сделать тротуар шириной 1 метр и пандусы. Кроме того, использовать энергосберегающие технологии. Проект подрядчик должен представить властям до 31 августа 2023 года. Итоги электронного аукциона по отбору проектировщика в мэрии подведут 16 ноября. Напомним, в этом году в Волгограде сделали дополнительную полосу на дороге возле МНТК «Микрохирургия глаза» и больницы №25. Рядом сделали парковки на 650 машиномест. В Советском районе сейчас строят три новых дороги, еще одну - в Кировском. В 2023-м начнут реконструкцию улицы Латошинской на Тракторном, еще две новых дороги появятся в Дзержинском и Кировском районах.
В Волгоград 12 ноября 2022 года с рабочим визитом прибыл глава Минэкономразвития России Максим Решетников. В планах министра экономического развития посещение целого ряда промпредприяий Волгоградской области. Сопровождать его будет губернатор Андрей Бочаров. Первым пунктом на повестке стал Мамаев курган, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. В канун празднования 80-летия начала контрнаступления под Сталинградом первым пунктом в программе Максима Решетникова стала поездка на Мамаев курган, где министр возложил цветы к мемориалу. После запланированы визиты на заводы и встречи с представителями малого и среднего бизнеса. С губернатором глава Минэкономразвития обсудит вопросы социально-экономического развития региона.
В прошедшую пятницу под Волгоградом водитель на «Ниве» протаранил жилой дом и забор. ДТП произошло днем в рабочем поселке Средняя Ахтуба. По предварительным данным, 73-летний водитель не справился с управлением, сейчас он в больнице, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД России. Авария случилась около трех часов дня. 73-летний водитель за рулем «Лада 213100»ехал по улице Степана Разина в сторону Астраханской. На перекрестке мужчина не справился с управлением и не вписался в поворот. В результате «Нива» наехала на металлический забор и ударилась в частный дом.
В Ворошиловском районе Волгограда планируют построить новый парк. Прогулочная зона со спуском к воде появится на набережной рядом с улицами Иркутской и Одесской, где идет строительство здания Арбитражного суда. К разработке концепции благоустройства нового общественного пространства уже приступили архитекторы центра «ВЯЗ», сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Пока молодые архитекторы центра «ВЯЗ» разработали функциональное зонирование территории. В новом парке появятся места для занятий спортом, тихого отдыха, а также детская площадка и прогулочные аллеи. На спуске к Волге построят лестницу с пандусом. Новая набережная станет продолжением проекта берегоукрепления. Участок у Арбитражного суда сдали весной 2022 года, в перспективе рокадную дорогу продлят почти на пять километров – до Кировского района. Сейчас идут подготовительные работы, чтобы нулевую продольную провести на два километра - от улицы Калинина до Одесской.
В Волгограде «Концессии водоснабжения» начали вывозить тонны загрязненной фекалиями земли из поймы реки Царицы, где случилась коммунальная авария -прорвало канализационный коллектор. Грунт собирает специализированная организация по заказу ресурсоснабжающей компании, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Концессии водоснабжения». - Специализированная организация осуществляет сбор земельного вала и его транспортировку на специализированные полигоны, - рассказали в компании. Тем временем, в пойме продезенфицировали хлором все дороги, зеленую зону тоже пролили бактерицидным раствором, чтобы обеззаразить после того, как тонны фекалий щедро удобрили землю на склоне. Работы проводятся в точном соответствии с рекомендациями Роспотребнадзора, подчеркивают концессионеры. Также на склоне сейчас роют норы – смотрят, где проложить третью ветку канализационного коллектора до ГКНС, которая станет резервной на время ремонта двух разрушающихся трубопроводов.
В Волгоградской области более тысячи жителей вакцинировались от коронавируса назальным способом. Прививка делается препаратом «Спутник V» при помощи насадок-распылителей для интерназального введения. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в облздраве. - Интерназальная вакцина вводится за один раз, орошая слизистую оболочку носа, создает барьер на пути проникновения коронавируса при вдыхании, - уточнили в комитете здравоохранения региона. Назальным способом вакцинация «Спутником V» также проходит в два этапа – с перерывом в три недели. Получить защиту от ковида через нос или привычном способом можно в любом пункте иммунизации в Волгоградской области. Они работают в 74 поликлиниках, а также в ТРЦ «Акварель» (2-й этаж) и Ворошиловском ТЦ (цокольный этаж) в Волгограде, а также в ТРК «Волгамолл» в Волжском. Всего в Волгоградской области от коронавируса в течение всей прививочной кампании вакцинировались более 1,862 миллиона жителей.
Волонтеры приюта для животных «Лисена» забрали в Волгоград щенка из Грозного, которого несколько дней назад жестоко избила палкой агрессивная местная жительница. Чудовищный случай получил огласку благодаря видеозаписи, сделанной школьником. Понесет ли ответственность женщина - неизвестно, а вот о судьбе малыша можно не беспокоиться – волгоградские зоозащитники взяли его под свою опеку. «Листая ленту новостей, я наткнулась на видео, досмотреть которое я просто не смогла. Так мне стало горько, жалко, обидно за этого малыша, что я попросила забрать его с улицы и передать нам. И вот сегодня маленькая посылка из Грозного», - рассказала директор приюта Наталья Миндрина. Сейчас сотрудники приюта выбирают имя новичку. На удивление он спокоен, дружелюбен, хоть и осторожен. В будущем щенку будут искать дом.
У уроженца Волгограда Андрея Бебуришвили осень ознаменовалась серьезным карьерным ростом. Стендапер не первый год выступает на сцене Comedy Club, а недавно он стал соведущим проекта, сменив Гарика Харламова. Кроме того, у волгоградского комика в телевизионном эфире ТНТ выйдет сольный стендап-концерт под названием «Эпоха осуждения». - Этот концерт долго вынашивался. Надеюсь, что экран сможет передать энергетику, царившую во время записи. Я люблю, когда зритель расслабляется и забывает, что он не один в зале, - приводит слова Андрея Бебуришвили пресс-служба ТНТ. Сольный концерт волгоградца выйдет в пятницу в 21.00. Отметим, стендапер осенью также стал ведущим телешоу «Прожарка», в котором комики жестко шутят над приглашенными звездами. Андрей Бебуришвили представитель династии врачей. Он сам окончил волгоградский медуниверситет, но решил связать свою жизнь не с медициной, а с юмором. Интервью с резидентом о взлетах в карьере, личной жизни и влюбчивости читайте здесь.
Сегодня, 11 ноября, митрополиту Герману исполнилось 85 лет. С юбилеем владыку поздравил глава Волгоградской области Андрей Бочаров. Губернатор по телефону поблагодарил митрополита за многолетнюю и плодотворную работу во главе Волгоградской и Камышинской епархии. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации региона. - От себя лично и от имени жителей Волгоградской области Андрей Бочаров пожелал владыке крепкого здоровья, долголетия и всех благ, - отметили в обладмине. Митрополит Герман (в миру Геннадий Тимофеев) родился в Ташкенте. В 1965 году он принял монашеский постриг. Более четверти века возглавлял Волгоградскую и Камышинскую епархию. Священный Синод назначил его главой 31 января 1991 года. В 2018 году владыку на этом посту сменил митрополит Феодор.
Жителя Городища Игоря Ермилова наградили медалью «За воинскую доблесть», проявленную в ходе спецоперации на Украине. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации района, наш земляк ушел на фронт, чтобы защищать Отечество. Раньше Игорь служил во 2-й Гвардейской Таманской мотострелковой дивизии. Недавно вернулся домой живым и невредимым. Военком Городищенского и Дубовского районов Сергей Хвостов пришел к Игорю прямо на работу, чтобы вручить заслуженную награду. Сейчас мужчина трудится в компании. - Частичная мобилизация уже закончилась, но мужчины помня подвиг своих дедов и отцов и все так же идут в военный комиссариат, чтобы добровольно принять участие в специальной военной операции, - отметили в администрации.
Власти Волгограда решили кардинально обновить городской транспорт и закупают 60 новых автобусов более чем за миллиард рублей из городского и областного бюджета. Аукцион уже объявлен, чиновники ищут, кто сможет за эти деньги поставить низкопольные автобусы, работающие на газомоторном топливе. Заявки принимают до 30 ноября, победитель аукциона станет известен 2 декабря. Почему-то властей интересуют именно автобусы белого цвета. Вместимость – 25-30 сидячих мест, общая вместимость - 100 пассажиров. Транспорт должен быть оснащен кондиционером и тахографом, системой видеонаблюдения – не менее 8 камер, системой ГЛОНАСС, бортовым компьютером и уже установленными тремя терминалами для безналичной оплаты проезда. А также современной информационной системой отображения маршрута на передней, боковой и задней части автобуса и в виде бегущей строки в салоне. Есть и другие условия – автобусы должны быть приспособлены для въезда и выезда инвалидных колясок, иметь площадку для кресла-коляски, систему наклона кузова. Длина автобуса должна быть не меньше 12 метров, но не больше 12,2 метра. Как прокомментировали сайту volgograd.kp.ru в мэрии, автобусы поступят в 2023 году и пополнят парк «ВПАТП-7». В документах закупки сказано, что автобусы должны поступить на базу предприятия аж в октябре 2023 года.
В Волгоградской области завершилось расследование уголовного дела на 44-летнего мужчину. Он обвиняется в убийстве своего брата по неосторожности. Трагедия произошла 4 сентября 2022 года, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Следственного управления СКР по региону. Два брата в хуторе Нижнекардаильский Новониколаевского района занимались пристрелом нового охотничьего карабина с использованием телевизионного прицела. Один из мужчин выстрелил и попал в своего 43-летнего брата. - В какой-то момент, не убедившись в выборе цели, обвиняемый произвел выстрел, попав в своего брата. После произошедшего фигурант отвез своего брата в медицинское учреждение, однако спасти мужчину не удалось, - отметили в следкоме. Следователи направили материалы уголовного дела в прокуратуру для утверждения обвинения.
За 10 месяцев 2022 года консолидированный бюджет Волгоградской области пополнился на 95,1 миллиарда рублей, при этом налоговые поступления выросли на 17,4 процента по сравнению с тем же периодом прошлого года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении ФНС России по Волгоградской области. Одним из главных источников дохода региональной казны стал НДФЛ. Жители региона заплатили 32,1 миллиарда рублей налога на доходы физических лиц, сумма выросла на 9%. Сразу на 38,4% выросли поступления в бюджет от налога на прибыль - 28,8 миллиарда рублей. На 21% увеличились и платежи по упрощенной системе налогообложения, поступления составили 7,7 миллиарда рублей. Еще 6,8 миллиарда принес региону налог на имущество организаций, рост составил 5,7%. При этом с января по октябрь сумма возмещенных волгоградцам и предприятиям налогов выросла сразу на 40% до 6,4 миллиарда рублей.
Двое подростков из Быково обчистили гараж местного жителя, уехавшего в Москву. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в полицию 10 ноября обратился 81-летний отец потерпевшего. В тот день он проходил мимо домовладения сына и увидел, что окно в гараже выбито. Зайдя внутрь, мужчина понял, что там побывали воры. Пропали сварочный аппарат, велосипед, одноместную лодку и компрессор. - Полицейскими были установлены и задержаны подозреваемые. Ими оказались двое местных школьников 14 и 13 лет, - рассказали в областном МВД. Школьники объяснили, что запланировано пришли в гараж с целью кражи. Все предметы спрятали в заброшенном доме, а на велосипеде катались. Полиция проводит проверку. Ответственность может грозить как несовершеннолетним, так и их родителям.
Волгоградский мясокомбинат «Дубки» отправил на продажу 193 килограмма колбасы подозрительного происхождения. 12 кило копчено-запеченной продукции и 181 кило вареной колбасы ввели в оборот через акт несоответствия, в итоге оказалось невозможно установить «прослеживаемость» и безопасность сырья, из которого их сделали. Нарушение нашли с помощью ФГИС «Меркурий», сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлениеи Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Калмыкии. Эти 193 кило колбасных изделий мясокомбинат отправил в одно из социальных учреждений Дубовского района. В итоге должностному лицу ООО Комбинат «Дубки» приостановили регистрацию в ФГИС «Меркурий», а нарушившему ветеринарное законодательство юридическому лицу объявлено предостережение.
Волгоградская область стала победителем конкурса министерства обороны РФ. Регион в 2021 году лучше всех в стране организовал и провел призыв на военную службу. За это области были переданы переходящий вымпел и почетная грамота министра обороны. Церемония состоялась в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва» с участием начальника 4-го управления Главного организационно-мобилизационного управления генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации контр-адмирала Владимира Цимлянского. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. - Уверен, что высокие результаты станут образцом и примером отношения органов власти к вопросам подготовки молодежи к военной службе. В Минобороны не сомневаются, что вы сохраните свои позиции и преумножите достижения, - заявил Владимир Цимлянский. В России конкурс на лучшую подготовку граждан к военной службе, организацию и проведение призывной кампании проходит каждый год. Минобороны оценивает подготовку призывников, уровень годности. В торжественной церемонии также наградили чиновников, представителей военных комиссариатов, образовательных, спортивных, патриотических, культурных организаций, предприятий.
В Волгограде в следующем году продолжится расселение жителей аварийных домов, но готовиться к этому чиновники начали уже сейчас. Объявлены аукционы на покупку еще 85 квартир. Люди в них переедут в 2023 году. Это должны быть помещения с отделкой, сантехникой и кухонными плитами. Квартиры в новостройках закупают в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда». Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, чиновники закупают 42 однокомнатные, 24 двухкомнатные и 19 трехкомнатных квартир площадью от 27,9 до 87,5 квадратных метров. Кто-то из жильцов аварийных домов предпочитает денежную компенсацию, чтобы выбрать себе квартиру в том районе, где они хотят. Размер выплаты считается индивидуально, на примере рыночной стоимости аналогичного жилья в хорошем состоянии. По словам чиновников, более 300 владельцев квартир в аварийных домах пожелали получить выплату вместо квартиры в новостройке.
Утром 11 ноября в Дзержинском районе Волгограда под колесами КамАЗа едва не погиб пожилой пешеход. ДТП засняли камеры наружного видеонаблюдения. Как рассказала сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного главка МВД, за рулем грузовика с полуприцепом находился 37-летний мужчина. Он ехал по улице Домостроителей в сторону проспекта 51 Гвардейской, и при повороте на Историческую у дома 164/1 вместо того, чтобы сбавить скорость перед пешеходом – разогнался. Возможно, водитель не увидел мужчину или имела место техническая неисправность. - В результате ДТП пешеход доставлен больницу №25, он в реанимации с тяжелыми травмами. Возбуждено административное расследование. Устанавливается личность пешехода, - уточнили в полиции. У пешехода при себе не было документов.
В Волгограде ужесточили приговор участникам международного религиозного объединения «Таблиги Джамаат», признанного экстремистским и запрещенным на территории РФ Верховным судом. С 2016 по 2020 год пятеро радикальных исламистов занимались проповеднической деятельностью, организовывали собрания для определения планов и целей организации, распространяли свою идеологию. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Оперативное сопровождение и расследование уголовного дела осуществлялось УФСБ России по Волгоградской области, - отметили в пресс-службе судов. Советский районный суд назначил Аманату Лукпанову, Батру Уразову, Аслану Вакуеву, Александру Колесникову, Гильману Ниталиеву наказание в виде двух лет лишения свободы условно с испытательным сроком 2 года. Прокуратура посчитала решение слишком мягким и обжаловала его. Волгоградский областной суд ужесточил приговор троим экстремистам. Лукпанов, Уразов и Ниталиев проведут 2 года в колонии общего режима. - Кроме того, в отношении осужденных назначено дополнительное наказание в виде ограничения свободы на срок 10 месяцев, - добавили в пресс-службе судов региона.
В Волгограде второй день дезинфицируют пойму реки Царицы после того, как в конце октября в нее вылились реки канализационных стоков. Роспортребнадзор провел исследования на почве и рекомендовал нанести спецраствор на участки, на которые попали сточный воды. 11 ноября в полуразрушенный сквер Пахмутовой на сколе поймы приехали «белые человечки» в защитных костюмах, которые обработали рекреационную зону поймы. По информации мэрии, более 10 специалистов ООО «Областной центр дезинфекции» распылили на дорожки и почву бактерицидные и вирулицидные дезинфектанты. - Данные препараты безопасны для здоровья человека и окружающей среды, - уверяют чиновники. То есть после обработки волгоградцам не запрещали прогуливаться в парке. Это уже второй этап дезинфекции. За день до этого машины МБУ «Северное» помыли парковки и проезды в пойме, а также рокадную дорогу и улицу Калинина с хлоркой. Напомним, накануне в сквере Пахмутовой санитарные врачи зафиксировали превышение норм по микробиологическим показателям.
Медик из Волгоградской области Арон Сарипов был награжден орденом Мужества за проявленный героизм во время специальной военной операции. Награду он получил 1 ноября. 34-летний уроженец Николаевского района, рискую собственной жизнью, спас своего товарища. Об этом сообщили в телеграм-канале «Мобилизация. Волгоградская область». Арон Сарипов родился в селе Ильичевка, после окончания школы поступил в Камышинский медицинский колледж по специальности «Лечебное дело». После защиты диплома он получил повестку в армию. Пройдя срочную службу в мотострелковой бригаде в Буйнакске в качестве заместителя командира медицинского взвода, решил связать свою жизнь с Вооруженными Силами РФ. Он подписал контракт. Во время службы Арон Сарипов был удостоен медалями Александра Суворова, от министерства обороны РФ за выполнение задач командования, за выполнение задач командования в Сирии.
В Волгограде ветеран труда была вынуждена обратиться в прокуратуру. 71-летней волгоградке с 1 апреля 2020 года перестали выплачивать ежемесячное пособие. «Центр социальной защиты населения по Краснооктябрьскому району Волгограда» свое решение объяснил изменениями в законе. Ежемесячная денежная выплата полагается лицам, чей доход ниже полуторной величины прожиточного минимума на душу населения в Волгоградской области. Только у ветерана единственным доходом является пенсия по старости, поэтому основания для прекращения выдачи пособия отсутствовали. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в прокуратуре Волгоградской области. Надзорное ведомство после проверки направило иск в суд с требованием вернуть выплату пособия пенсионерки и компенсировать ей моральный вред. Краснооктябрьский районный суд удовлетворил иск прокурора. Ветерану труда было взыскано 20 тысяч рублей. - В рамках апелляционного обжалования ответчиком данного судебного акта, с учетом позиции прокуратуры, решение изменений не претерпело и вступило в законную силу, - отметили в прокуратуре.
Житель Волгограда сорвал куш, купив лотерейный билет. Волгоградец выиграл в лотерею 56 миллионов рублей. При этом он не отгадал ни одного числа в билете и стал обладателем суперприза. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «Столото», по правилам в игровом билете нужно отметить 12 чисел в диапазоне от 1 до 24. Суперприз достается тому, кто угадает все числа или ни одного. Пока имя новоявленного миллионера из Волгограда неизвестно. Он еще не обратился за выигрышем. Известно лишь то, что волгоградец купил только один билет за 100 рублей, который оказался счастливым.
В учебном центре министерства обороны РФ в Волгоградской области мобилизованные граждане приступили к боевому слаживанию подразделений. С призванными из запаса провели двустороннее практическое занятие. Одни подразделения отработали отражение нападения диверсионно-разведывательной группы противника, совершая марш на технике, вторые организовывали засады и проводили контрзасадные мероприятия. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Южного военного округа. Мобилизованные волгоградцы тренировались быстро и без потерь личного состава выйти из огневой засады и уничтожить условного противника. Инструкторы также проверили физическую подготовку каждого призванного во время частичной мобилизации и дали оценку огневой подготовки. - Для создания обстановки максимально приближенной к боевой во время практических занятий использовались холостые боеприпасы и средства имитации, - отметили в ЮВО.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» напоминает всем своим потребителям о возможности аннулирования пени. Акция «Оплата долга без пени» действует для физических лиц и индивидуальных предпринимателей Волгоградской области. Все они могут избежать оплаты пени по коммунальной услуге «Обращение с ТКО» независимо от их величины. Для этого необходимо в период с 1 ноября по 20 декабря погасить задолженность за услугу вывоза коммунальных отходов в полном объеме. Компания «Ситиматик-Волгоград» в очередной раз напоминает – обязанность оплачивать услугу вывоза ТКО до 10 числа каждого месяца установлена законом. Взыскание долгов через суд грозит неплательщикам не только дополнительными затратами, такими как судебные издержки по оплате пени, госпошлины, исполнительского сбора, но и вероятностью ареста банковских счетов, имущества должника, а также запретом выезда из страны. В рамках судебного производства, помимо суммы долга со счёта будут списаны пени и судебные расходы, которые доходят порой до нескольких тысяч рублей. Получить консультацию по начислениям и сумме текущей задолженности можно по номерам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 ежедневно с 8.00 до 20.00 или по номеру справочной службы АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» (8442) 32-50-50.
11 ноября на расширенном заседании депутаты гордумы Волгограда впервые обсудили ситуацию на канализационном коллекторе в пойме Царицы после крупной коммунальной аварии. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе органа власти, зампред гордумы Геннадий Кузнецов предложил штрафовать концессии. В свою очередь «Концессии водоснабжения» отчитались о ходе работ на коммунальном объекте. Металлические трубы, которые за полвека сгнили, будут менять. При этом слуги народа отметили, что с 1971 года на участке была «нулевая аварийность», а у концессий не было спецтехники, чтобы спрогнозировать и предотвратить ЧП, в результате которого пара сотен жителей Ворошиловского и Советского районов осталась без воды. Областной Роспотребнадзор подчеркнул, что сейчас населению поступает безопасная, но гиперхлорированая вода. Дезинфекция будет продолжена. Депутаты отметили, что важно вести мониторинг коммунальных сетей.
В Волгоградской области в учебный батальон железнодорожных войск стартовал набор курсантов. Новобранцы в течение пяти месяцев будут овладевать специальностями командиров переправочных средств, машинистов сборно-разборных консольных кранов СРК-50 и другим специальностям. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Южного военного округа. После завершения осеннего призыва курсанты пройдут курс общевойсковой подготовки, будут приведены к военной присяге. Затем учащихся распределят по военно-учебным специальностям для прохождения обучения, после которого курсанты будут иметь различные навыки. Они научатся, в частности, восстановлению мостов, укладке и демонтированною железнодорожных путей, управлению катерами при наводке наплавных железнодорожных мостов. Набор курсантов в учебный центр железнодорожных год проводится дважды в год. Для их обучения используются порядка 40 единиц техники.
В 2022 году более 20 жителей острова Сарпинский Кировского района Волгограда пожаловались в региональный Россельхознадзор на бесконтрольный выгул скота. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, это связано с отсутствием специального места для сельхозживотных и птицы. На фоне сложной эпизоотической обстановки это может нести опасность для людей. Отметим, что в прошлом году в области выявили 36 очагов бруцеллезом животных и 6 случаев заражения африканской чумой, в том числе в частных хозяйствах. При этом владельцы скота на острове Сарпинском элементарно лишены возможности сдавать больных бруцеллезом и лейкозом на убой в специальные предприятия. Россельхознадзор рассказал о мерах, которые помогут избежать ухудшения эпизоотической ситуации. Для начала местные власти должны выделить место выгула, помочь с убоем больных животных, вести учет в похозяйственных книгах.
После коммунальной аварии в Ворошиловском районе в пойме Царицы регулярно проводится мониторинг качества воды и почвы в Волгограде. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области сделала очередную проверку 8 ноября. В пробах воды из Волги выявились единичные случаи превышений по микробиологическим показателям (условно-патогенная флора). Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в ведомстве. Кроме того, в пробах почвы из сквера Пахмутовой и в месте сброса стоков в Волгу нашли несоответствие установленным нормативам по микробиологическим показателям. Санитарные врачи заявили о необходимости проведения дезинфекции. Она, к слову, прошла в пойме Царицы накануне. - Введенный режим гиперхлорирования продолжает действовать как профилактическая мера. Случаев групповой и вспышечной инфекционной заболеваемости не зарегистрировано, - отметили в Роспотребнадзоре.
Утром 11 ноября волгоградцы едва разглядели в сильном тумане соседние дома. Густая пелена накрыла город, и обычно это сулит изменение погоды. Волгоградский ЦГМС опубликовал прогноз на предстоящие выходные, 12 и 13 ноября. Они будут теплыми, но очень ветреными. В воскресенье обещают ветер до 22 м/с – по шкале Бофорта это шторм. Зато будет тепло: до 12 градусов в Волгограде и до +13 по области. Как сообщают синоптики, жителей Волгограда ждет сухая погода без осадков, а вот в области в воскресенье могут пойти дожди. Утром 12 ноября сохранится густой туман. Ветер поменяет направление с юго-восточного на юго-западный и усилится до штормового. В субботу днем температура воздуха будет +7…+9, в воскресенье +10…+12. Из-за облаков периодически будет выглядывать солнце. По ночам и в городе, и по области будет плюсовая температура. Уже в начале следующей недели снова похолодает, но снега и крепких морозов пока не обещают.
Энергетики продолжают плановые и профилактические работы на городских электросетях, поэтому в пятницу жители трех районов Волгограда на полдня останутся без электричества. Временно отключат свет 11 ноября 2022 года в Тракторозаводском, Советском и Кировском районах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Россети Юг». На Тракторном локальный блэкаут с 9.00 до 16.00 объявят на трех улицах: ул. Александрова, 163-219, 210-242, ул. Левитана, 223, 227 и ул. Платиновая, 7, 9, 2. В Советском районе без света оставят ст. Ельшанка, дома №1-9, 2-8, 12, 12а, 17а. Электричества не будет с 9.00 до 15.00. В Кировском районе Волгограда во тьму во второй половине дня 11 ноября 2022 – с 13.00 до 17.00 – погрузятся поселок Военный городок, дома №1-9, 2-10, и еще несколько улиц по адресам: ул. Вишневая, №2-6, 10-18а, ул. Дубовая, №3-33, 4-22, ул. Ильмовая, №11-15, 18, ул. Косогорная, №1-21, 2-2к, ул. Павлодарского, 1-21, 2-22, ул. Песчаная, №1-25, ул. Партизанская, №2-12, 3-9, 13-25а, 14-39, 29-35, 34-36, а также переулок Кирова, 3, 4-10, ул. Рябиновая, 15-15а и ул. Ясеневая, 3-21, 4-22.
Прокуратура Волгограда через суд защитила права 7-летнего ребенка-инвалида из Красноармейского района, которому отказали в получении жизненно необходимых лекарств. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, у ребенка прогрессирующее заболевание нервно-мышечной системы. По словам мамы, в апреле 2022 года консилиум врачей ФГАОУ ВО «РНИМУ им. Н.И. Пирогова» назначил ее сыну препараты, которые не зарегистрированы в РФ, но Минздрав выдал разрешение на ввоз лекарства в страну. - С целью получения лекарственного препарата за счет средств регионального бюджета мать несовершеннолетнего обратилась в детскую поликлинику по месту жительства и комитет здравоохранения, однако ей было отказано, - уточнили в прокуратуре. Красноармейский райсуд удовлетворил иск прокурора, потребовавшего обеспечить ребенка препаратом. Исполнение этого решения взято на контроль.
В Волгограде 10 ноября под колесами трамвая погиб 20-лений парень. Происшествие случилось в Жилгородке напротив дома №65а по улице 51-й Гвардейской. Молодой человек лежал на трамвайных путях. Водитель электротранспорта применила экстренное торможение, однако наезда избежать не удалось. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Полученные травмы у парня оказались несовместимы с жизнью. - Прибывшие на место происшествия врачи скорой медицинской помощи предприняли попытку оказать экстренную помощь пострадавшему, но позднее была констатирована смерть пострадавшего, - сообщили в администрации Волгограда. Личность погибшего была установлена. Сейчас выясняются все обстоятельства трагедии. На время разбирательств трамваи №5, 10, 12 ходят по измененным маршрутам - до остановки «Улица Хорошева».
10 ноября по указу президента Владимира Путина заместитель министра МВД России Александр Кравченко, много лет возглавлявший МВД Волгоградской области, был награжден орденом Невского. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе федерального ведомства, сегодня награды отличившимся сотрудникам органов внутренних дел вручал министр МВД России Владимир Колокольцев. Торжественное мероприятие состоялось в день профессионального праздника сотрудников МВД. Накануне президент подписал соответствующий указ о присвоении наград руководителям, которые внесли весомый вклад в обеспечение правопорядка. - В нынешних условиях весь личный состав работает с высокой нагрузкой. Время непростое. Сама жизнь вносит коррективы в нашу деятельность. И сейчас, как никогда, многое зависит от самоотдачи каждого, – подчеркнул министр МВД Владимир Колокольцев.
В Волгограде произошла очередная авария на водопроводе. На этот раз прорвало трубу в Красноармейском районе у дома №74 на проспекте Героев Сталинграда. Улицу заливает водой, а жильцы близлежащих домов остались без водоснабжения. Аварию уже устраняют, на месте работают бригады. Устранить прорыв планируют к концу дня 10 ноября, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Концессий водоснабжения». - По предварительной оценке, восстановительные работы продлятся до конца дня, после чего подача ресурса будет возобновлена, - рассказали в ресурсоснабжающей организации. Так что жителям Красноармейского района придется потерпеть без воды до ночи.
После крупной коммунальной аварии на канализационном коллекторе в сквере имени Пахмутовой в Ворошиловском районе Волгограда на прилегающей территории начали дезинфекцию. 10 ноября две поливомоечные машины разбрызгали 20 кубов хлора на проезжую часть от музея «Россия – моя история» до улицы Калинина через Нулевую Продольную. Во время обработки было важно, чтобы раствор не попал на припаркованные машины, людей и газон, поэтому спецмашины работали аккуратно, задействовав систему орошения не на полную мощность. Они несколько кругов проехали по проезжей части, тщательно обработав дорогу и тротуары. Напомним, что коммунальное ЧП произошло 27 октября. По склону в Волгу стекали тонны фекальных стоков, загрязнив все вокруг. Природоохранная прокуратура заявила о загрязнении почвы.
В Ворошиловском районе Волгограда готовятся к строительству третьей линии канализационного коллектора, который обслуживает два района города. Эта нитка протяженностью 500 метров пройдет до ГКНС и станет резервной, обводной. Сейчас на место коммунальной аварии в пойме привезли новые трубы, также подрядчик роет норы - обследует территорию для последующего бурения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Новые трубы из пластика не подвержены коррозии, так что с ними не произойдет того, что случилось со старым трубопроводом. Напомним, металлические трубы в этом месте просто превратились в труху, что привело к коммунальному коллапсу, почти неделю жители двух районов сидели без вода и тепла. Третью нитку коллектора будут бурить под землей, чтобы она смогла взять на себя нагрузку на время поочередной санации двух старых труб.
«Региональный центр туризма» в Волгограде объявил аукцион по брендированию сувенирной продукции. Госучреждение ищет подрядчика, который подготовит пакеты с логотипом Волгоградской области в виде буквы V. На упаковки из бюджета готовы выделить почти 260 тысяч рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок. В рамках контракта победителю аукциона необходимо подготовить пакеты с ручками для 20 наборов пряников с арбузным медом, для 35 наборов горчичного масла, в каждом по две бутылки, для 25 пачек конфет и шоколада, для 15 наборов пастилы и фрипсов, для 20 штук нардека, для 20 банок вяленых томатов. Кроме того, «Региональный центр туризма» в этой же закупке заказывает 500 значков в виде буквы V. Напомним, пару лет назад у Волгоградской области появился символ. Брендом региона выбрали латинскую букву V, которая, по замыслам авторов проекта, объединяет множество смыслов – это и символ победы, и перекресток культур, и пять морей.
В Волгограде, как и по всей стране, 10 ноября отмечают День сотрудника органов внутренних дел РФ. Полицейские в свой профессиональный праздник получили поздравления, награды и почтили минутой молчания память погибших коллег и возложили цветы и венки к мемориальной стеле. Торжественные мероприятия прошли в региональном главке МВД. Вручил награды отличившимся волгоградским полицейским начальник главка генерал-майор полиции Дмитрий Вельможко. В этот день благодарности звучали и адрес действующих сотрудников, и в адрес ветеранов, которые стали хранителями традиций и передают их из поколения в поколение.
В Волгограде изменят схему движение на перекрестке улиц Новосокольнической и Качинцев в Дзержинском районе. С 28 ноября на пересечении поменяется приоритетность. Теперь главной дорогой будет улица Качинцев. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в мэрии. - Главной дорогой станет проезд, напрямую соединяющий улицей Качинцев с улицей Московской, транспорт, двигающийся в сторону памятника «МИГ-21» и от него, будет обязан уступить дорогу, - уточнили в администрации города. Отмечается, что новая схема движения на «втором километре» должна повысить безопасность движения и пропускную способность участка. На первых порах водителям придется привыкать к новому приоритету во время проезда перекрестка. В ближайшее время МБУ «Северное» установит новые знаки, которые до 28 ноября будут закрыты. После смены схемы движения старые знаки демонтируют. Изменение согласовано с ГИБДД.
В Волгограде подрядчик приступает к ремонту здания медицинского колледжа на улице Казахской – одного из крупнейших профильных ссузов в ЮФО. Контракт на реконструкцию учебно-спортивного корпуса уже заключен. Завершить работы должны до конца 2024 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете строительства Волгоградской области. Во время реконструкции четырехэтажное здание медколледжа не просто отремонтируют. Все конструкции усилят, обновят фасад, пристроят две эвакуационные лестницы, тамбур на главном входе, также сделают пандус, частично заменят окна. Входит в комплекс работ и внутренняя отделка помещений. В подвале сделают гардероб, склад инвентаря и технические помещения. На первом этаже будут вестибюль с постом охраны, аудитории и симуляционный центр, а также спортзал с раздевалками и душевыми. На третьем - актовый зал, зал компьютерного тестирования, а также три симуляционных кабинета, где студенты будут осваивать неотложную и гериатрическую помощь, а также работу в дневном стационаре.
На Аллее Героев в Волгограде специалисты начали облицовку стел мемориала, установленного в честь Героев Советского Союза и полных Кавалеров ордена Славы. Подрядчик восстанавливает гранитные плиты на шести вертикальных и четырех горизонтальных стелах. Общая площадь работ превышает 1000 квадратных метров. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в мэрии Волгограда. После облицовки стел объекта культурного наследия регионального значения, который расположен между улицами Советской и Чуйкова, вернут бронзовые буквы и макеты орденов и медалей. Их предварительно очистят от грязи и ржавчины. Реставраторы также обновляют бетонные основания цветочных клумб. Их облицуют, уложат напольное основание из черного гранита. На Аллее Героев продолжается реконструкция двух братских могил – павших воинов 13-й Гвардейской стрелковой дивизии, а также Хафиза Фаттяхутдинова и Героев Советского Союза Рубена Ибаррури и Владимира Каменщикова. Кроме того, на Аллее Героев реконструируют всю пешеходную часть, накануне начали снимать тротуарную плитку у домов №1, 3, 4, 5.
В Волгограде на двух пешеходных переходах в Советском и Кировском районах появились светофоры. Подрядчик завершил монтаж комплексов на улице Электролесовской рядом с остановкой «Заря Волгограда» и на улице Лимоновой рядом с остановкой «9-я больница». Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда, рабочие подключают светофоры к сети и проводят тестовые испытания. На каждом переходе сделали по 6 автомобильных светофоров и по 4 для пешеходов. Чтобы водители лучше видели сигналы, светофоры, в том числе, установили над проезжей частью. Для пешеходов зеленый свет будет загораться после нажатия на кнопку. Подрядчик также установит новые дорожные знаки для каждом полосы дорог.
В Волгоградском ЦПКиО случился беби-бум у черепах. После того, как летом сотрудники парка вместе с горожанами запустили в детский водоем 7 особей, эти существа начали плодиться и размножаться. В итоге накануне водолазы выловили из пруда 30 черепах. - Мы просто решили перепроверить, всех ли черепах спасли (перед зимой все живые существа из водоемов перемещаются на зимовку в аквариум – прим. ред.) и пригласили водолаза. После двухчасовой работы под водой он нашел 7 черепах, из них 5 маленьких, - рассказал сайту volgograd.kp.ru директор ЦПКиО Андрей Еркин. Теперь у сотрудников парка новая забота – купить еще один аквариум, потому что в прежний все особи со своими детьми не помещаются. Помимо этого, сейчас в парке готовят зимнюю зону развлечений. Парк круглогодичный, и горожанам будет, чем заняться, и в холодное время года: здесь готовятся заливать самый большой каток с искусственным охлаждением, который будет работать и в плюсовую температуру, и тюбинг-горки.
В среду, 9 ноября, возле многоэтажного дома №110 на проспекте Жукова в Дзержинском районе Волгограда очевидцы обнаружили тело 17-летнего школьника. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru источник в экстренных службах, подросток упал с высоты 23 этажа. Полученные травмы оказались смертельными, он скончался на месте происшествия. В настоящий момент выясняются все обстоятельства страшной трагедии. Известно, что подросток учился в одной из гимназий города-героя. Незадолго до случившегося его видели на общем балконе высотного дома.
С начала 2022 года Волгоградскую область посетили почти 1,4 млн туристов, что на 300 тысяч превышает прошлогоднюю статистику. Увеличение турпотока связано с активным развитием индустрии. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной администрации, в регионе всегда готовы принять посетителей 386 гостиниц и отелей, гостям предлагают разнообразный досуг: кафе и рестораны, турмаршруты, выбор сувенирной продукции и прочее. - Осенью самыми активными туристами, посещающими Волгоградскую область, стали жители Челябинской и Свердловской областей, ХМАО, Пермского края, - отметили в облтуризме. Добавим, что теперь россияне могут быстрее добираться до Волгограда благодаря прямым авиарейсам из Екатеринбурга, Сургута и Перми. Также город-герой посещают жители Москвы, Питера, соседних регионов, Казахстана, Беларуси и Армении.
Уже в эти выходные жители Дзержинского района Волгограда смогут погулять под звездным небом, даже если на улице будет пасмурно. Теперь сияние звезд и расположение планет волгоградцы над бульваром проспекта Жукова будут видеть в любую погоду и в любое время года, стоит только поднять голову вверх. Здесь завершают монтаж вечерней иллюминации. Уже стоит металлический каркас высотой около пяти метров, на который подвесят 18 консолей в виде созвездий, планет и спутников. Об этом сообщает пресс-служба мэрии Волгограда. Включат подсветку в выходные. Напомним, изначально устройство «звездного неба» в проект благоустройства прогулочной зоны на Жукова не предполагалось. Но во время реконструкции властям удалось сэкономить немного средств, выделенных по проекту «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». Их и решили потратить на дополнительное освещение бульвара. Саму прогулочную зону после масштабного благоустройства открыли в сентябре. За два года на общественном пространстве в 6 гектаров заменили плитку и асфальтовое покрытие, сделали новое освещение, установили 170 фонарей, новые скамейки и урны. Следят за безопасностью и порядком на бульваре теперь 77 камер видеонаблюдения. А сама прогулочная зона утопает в зелени – здесь высадили около 900 новых деревьев и более 7 тысяч кустарников. Всю свободную от тротуарной плитки и асфальта зону засадили сочным газоном, который поливается автоматически благодаря новому поливу. Чтобы на бульваре не было скучно ни детям, ни взрослым, для них установили множество арт-объектов, а напротив ЗАГСа сделали современную прогулочную зону для молодоженов. Кованные «Кольца», арка «Сердце», ретро-автомобиль и две ротонды высотой 2,5 метра украшают свадебные фотографии новобрачных.
Волгоградский следственный комитет организовал проверку по факту гибели 72-летнего пенсионера из Волжского. Тело мужчины обнаружили в квартире сразу после пожара. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, трагедия произошла в жилой многоэтажке на улице Александрова №18, где проживал мужчина. - Соседи, увидев задымление из квартиры, вызвали сотрудников МЧС, которые обнаружили его тело. Предварительной причиной возгорания явилось неосторожное обращение с огнем при курении, очаг возгорания – в месте обнаружения тела, - уточнили в следкоме. Помимо ожогов на теле погибшего не обнаружено никаких телесных повреждений.
Очень повезло водителю легковушки в Волгограде, который выехал на закрытый переезд, попал под локомотив и остался жив. ДТП произошло утром 9 ноября на подъезде к станции Татьянка в Красноармейском районе Волгограда. О происшествии стало известно из сообщения пресс-службы Приволжской железной дороги. По информации компании, в результате столкновения маневренного локомотива с автомобилем «Рено Логан» нет пострадавших. Обошлось и без схода вагонов и задержки поездов. - На работу станции и движение поездов данная ситуация не повлияла, - отмечают в Приволжской ЖД. Железнодорожники напоминают, что все может закончиться гораздо печальнее и для людей, которые выезжают на закрытый переезд на автомобиле, и для инфраструктуры железной дороги. Поэтому просят соблюдать абсолютно понятные для всех участников дорожного движения правила пересечения переездов. Рисковать собственной жизнью, как и вашими пассажирами, и работниками железной дороги ради пары сэкономленных минут не стоит.
За прошедшую неделю высокооктановый бензин на автозаправочных станциях в Волгоградской области заметно прибавил в цене. Топливо марки АИ-98 подорожало сразу на 43 копейки за литр, цена на дизельное топливо выросла на 7 копеек, результаты еженедельного мониторинга средних цен на нефтепродукты сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградстате. Так, за первую неделю ноября бензин АИ-98 вырос в цене с 58,62 до 59,05 рубля за литр. Топливо подорожало на 43 копейки, в процентном соотношении прибавка составила 0,73 процента. При этом стоимость литра бензина марок АИ-92 и АИ-95 осталась неизменной – 47,97 и 53,26 рубля соответственно. На 7 копеек за литр стало дороже обходиться автомобилистам дизельное топливо – 53 рубля 47 копеек.
Председатель СКР Александр Бастрыкин поручил доложить об аварии с погибшим 17-летним юношей, которая произошла в Волгограде 8 ноября. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР региона, глава областного ведомства Василий Семенов в ближайшее время предоставит доклад. Напомним, ДТП произошло вечером в Ворошиловском районе города-героя. 17-летний школьник без спроса взял машину «Kia Rio» и решил покататься. Вместе с ним в салоне находились 16-летняя девушка и 17-летний юноша. На улице Куприна в иномарку на полной скорости врезался автомобиль «Scania». В итоге водитель погиб на месте аварии, а пассажиров с различными травмами госпитализировали в больницу. Областная прокуратура взяла ход расследования на контроль. - В настоящее время по данному факту следственным органом возбуждено уголовное дело в отношении водителя фуры по признакам состава преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 264 УК РФ, - уточнили в ведомстве.
Специалисты Роспотребнадзора в ходе мониторинга нашли грязную воду в областном социально-реабилитационном центре для несовершеннолетних «Лучик» в Ворошиловском районе Волгограда, где ранее произошла крупная коммунальная авария. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, с 3 по 7 ноября эксперты ежедневно брали пробы воды. В результате исследований выявили «несоответствие по микробиологическим показателям». Учреждению выдали предписание, согласно которому в ближайшее время необходимо провести ряд профилактических мероприятий, чтобы обезопасить детей. Отметим, что в городе ввели режим гиперхлорирования. Роспотребнадзор тщательно следит за эпидемиологической обстановкой, в том числе за заболеваемостью кишечными инфекциями. Случаев массовых отравлений или вспышек не зарегистрировано.
Это позволит улучшить качество энергоснабжения более 320 тыс. жителей одного из крупнейших промышленных городов Нижнего Поволжья. На подстанциях «Городская-1», «Городская-2», «Городская-3», «ГПЗ» «ЛПК», «Зеленая», «ВЗС», «ЦРМЗ» и «Скудры» энергетики выполнили ремонт свыше 500 единиц оборудования. Помимо бытовых потребителей эти питающие центры снабжают электроэнергией областную инфекционную больницу, водозаборные станции и другие социально значимые объекты. Для обеспечения бесперебойной работы электросетевого хозяйства города Волжского «Россети Юг» также отремонтировали около 7 км воздушных линий электропередачи напряжением 0,4-110 кВ. В ходе подготовки оборудования энергетики заменили свыше 850 изоляторов, укрепили 36 опор, расчистили от древесно-кустарниковой растительности более 5 га трасс воздушных линий. Проведенные работы позволят обеспечить надежное электроснабжение крупных промышленных производств, среди которых подшипниковый, судоремонтный и пивоваренный заводы, консервный комбинат и предприятие по производству автобусов.
Волгоградский «Ротор» 9 ноября на «Волгоград Арене» в рамках 17 тура вырвал победу в мачте с «Кубань Холдинг». Порадовать 5247 зрителей удалось только на 87-й минуте, когда гости остались в меньшинстве. До этого, имея немало моментов, волгоградцы никак не могли добиться результата. В первом тайме матча «Ротор» - «Кубань Холдинг» счет так и не был открыт. Команды играли на равных, гости даже немного больше владели мячом, хотя и нанесли меньше ударов по воротам. Два раза было опасно у ворот волгоградцев, один раз голкиперу «Ротора» даже пришлось спасать команду. У волгоградской команды стопроцентных эпизодов, которые заставили бы волноваться гостей, не было. Из-за отсутствия моментов зрители начали покидать трибуны еще после первой сорокаминутки. В первом тайме обошлось без желтых карточек игрокам. Только старший тренер «Ротора» получил горчичник за то, что делал замечания рефери. В начале второго тайма «Ротор» оживился, перехватил инициативу и провел немало хороших атак, воодушевив приунывших болельщиков. Два острейших эпизода в копилке Пелиха. Теперь спасать команду пришлось вратарю гостей. Во второй половине встречи у Сергея Обивалина был прекрасный момент и возможность забить. Вообще в этом отрезке моментов было много, но результата опять ноль. Только за 10 минут до конца тайма «Кубань Холдинг» осталась в меньшинстве, и «Ротор» размочил счет. На 87 минуте забил гол вышедший на замену Ризван Умаров. Последняя домашняя игра перед уходом на каникулы завершилось со счетом 1:0. Сине-голубые взяли 3 очка. Перед началом мачта в Волгограде стало известно, что лидер во Второй Лиге поменялся: матч за первое место между «Чайкой» и «Черноморцем» завершился победой команды из Новороссийска. Мы по-прежнему от первого и второго места далеко.
В Волгограде очередная коммунальная авария – реки текут теперь в Дзержинском и Центральном районах Волгограда. В районе улицы Иртышской около 16.00 9 ноября прорвало магистральный водопровод. Вода полилась на Вторую Продольную. Чтобы остановить потоки, пришлось оставить без воды жителей ближайших домов. В основном это частный сектор в районе улицы Иртышской. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, технологическое нарушение произошло на трубе диаметром 500 миллиметров. Предположительно, устранение аварии продолжится до конца суток. Только после этого горожанам вернут воду. В \"Концессиях\" добавили, что рванула труба холодного водоснабжения на Иртышской, 44. Бригады работают на месте, восстанавливают целостность коммуникаций. - Напомним, в случае излива воды на рельеф потери несет ресурсоснабжающая организация, жители платят только за тот ресурс, который прошёл через их прибор учета, - отметили в компании.
В Волгограде за один день строители разворотили всю Аллею Героев. На пешеходной зоне вдоль ресторанов и магазинов рабочие МБУ «Северное» взялись срезать сразу всю старую плитку и вдоль четных, и вдоль нечетных домов. Подобраться к заведениям общепита очень сложно: для безопасности само место работ, а заодно и входы в кафе и рестораны, огородили металлическими заборами. В центре города решили срочно обновить пешеходную аллею от улицы Чуйкова до проспекта Ленина. Для горожан это стало неожиданностью, так как не было новостей о проводимых аукционах по выбору подрядчика. Как оказалось, мэрия заключила прямой договор с муниципальным предприятием, минуя конкурсные процедуры. Работы оплачиваются из бюджета. Помимо обновления 13 тысяч квадратных метров брусчатки, на Аллею Героев закупят новую парковую мебель взамен старых скамеек, уложат рулонный газон. Как прокомментировали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, все делают строго по проекту, который сделало муниципальное учреждение еще весной этого года. - Так как Аллея Героев является объектом культурного наследия регионального значения, к разработке проекта могли быть допущены организации с наличием соответствующей лицензии – МБУ «Северное» имеет все необходимые разрешения на выполнение данных мероприятий. Готовый проект прошел историко-культурную экспертизу и получил положительное заключение экспертов, - пояснили чиновники. Во сколько бюджету города обойдется обновление Аллеи Героев, пока неизвестно. Напомним, ранее в мэрии объяснили, зачем пришлось менять тротуарную плитку и рассказала, что сделают со старой (ей решили подарить вторую жизнь).
В Волгограде в четверг не обойдется без планового отключения электричества. Однако ремонтные и профилактические работы электрики успеют сделать до наступления темноты на улице. В течение дня коммунальные неудобства затронут жителей 12 улиц в двух районах областного центра. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения 10 ноября временно не будет в Краснооктябрьском и Кировском районах. В Краснооктябрьском районе без света с 8.30 до 12.00 останутся жители пр-кт Металлургов, 50, 52, 54, ул. Северный городок, 1а, 2, 3, 5, ул. 39-й Гвардейской Дивизии, 18, 20, ул. Репина, 13. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 обесточат ул. Шаблиевскую, 14-42, 23-67б, ул. Кременскую, 21-55, 22-58, ул. Перещепинскую, 5-13, ул. Внуковскую, 2-18б, 3-15, ул. Верхнеднепровскую, 1-7, 2-14, ул. Нижнеднепровскую, 1-7, 4-12, ул. Каунасскую, 4-10, 21-29, ул. Клайпедскую, 14-18, 25-29.
На «Волгоград Арене» появятся еще два футбольных поля. Их планируют сделать к следующему лету. ГАУ ВО «Дирекция по эксплуатации стадиона «Волгоград Арена» объявило электронный аукцион для выбора подрядчика, который построит в рамках второго этапа благоустройства арены два поля. Начальная цена торгов - 40 миллионов 291 тысяча рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок. На территории стадиона уже есть площадки под возведение полей между входом №2 и чашей стадиона. Они появились в рамках первого этапа благоустройства арены. Теперь подрядчику, который победит на торгах, предстоит обустроить на подготовленной территории площадки размером 90 на 60 метров и 42 на 22 метра. Оба футбольных поля будут с искусственным газоном. Заявки от компаний для участия в аукционе будут принимать до 25 ноября. Торги состоятся 29 ноября. После подписания контракта подрядчик должен построить футбольные поля к 30 июня 2023 года. Отметим, неделей ранее «Волгоград Арена» уже объявляла торги по строительству двух полей с начальной ценой 58 миллионов 509 тысяч рублей, но закупка была отменена.
22-летнего водителя «девятки», который 7 ноября на полной скорости сбил 33-летнего пешехода на улице Электролесовской в Советском районе Волгограда, арестовали на двое суток. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного главка МВД, молодой человек оставил место аварии, но в результате оперативно-разыскных мероприятий его задержали сотрудники ДПС. Как выяснилось, лихач живет в Кировском районе. В тот вечер он нарушил множество правил дорожного движения. Его оштрафовали на 11 800 рублей. также полицейские составили на молодого человека протокол за оставление места ДТП. Суд решил отправить волгоградца в СИЗО на пару дней. - По факту получения пешеходом в результате наезда травм возбуждено административное расследование. При поступлении медицинской документации о степени тяжести полученного им вреда здоровью будет принятое процессуальное решение, - добавили в полиции.
На набережной Волгограда нашли загрязненную фекалиями землю и строительный мусор после коммунального ЧП, которое произошло в пойме Царицы 28 октября. Природоохранная прокуратура провела проверку и установила, что грязную почву и отходы после прорыва коллектора вывезли недалеко - на улицу Степана Разина в водоохранной зоне Волги. Руководителю ООО «Концессии водоснабжения» внесено представление об устранении нарушений, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской межрайонной природоохранной прокуратуре. Материалы прокурорской проверки были направлены в следственный орган. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье «Нарушение правил охраны окружающей среды при производстве работ». Во время проверки природоохранная прокуратура запрашивала в Межрегиональном управлении Росприроднадзора справку по подсчету вреда, причиненного объектам окружающей среды, результатам анализов взятых проб. В облкомприроды и Волго-Каспийское территориальное управление Федерального агентства по рыболовству была направлена информация о необходимости обследовать реку Царица из-за возможного загрязнения и установить, повлияли ли сточные воды на окружающую среду. Напомним, после крупнейшего в истории Волгограда коммунального ЧП обрушился склон поймы Царицы. Авария произошла на канализационном коллекторе. Сточные воды залили благоустроенный парк у интерактивного музея и Нулевую продольную. Практически неделю без воды и отопления сидели жители Ворошиловского и Советского районов. Уже были возбуждены уголовные дела. Специалисты в течение нескольких дней меняли трубы. Однако их не засыпали песком, в Волгограде в ближайшее время начнут строить дополнительный канализационный коллектор в пойме Царицы.
8 ноября у областного военкомата в Волгограде проводили на срочную службу 100 новобранцев. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, ранее все призывники прошли медкомиссию и профотбор. Дальше они отправятся в воинские части ЮВО для прохождения срочной службы. - Молодых людей распределили по видам и родам войск, обеспечили военной формой одежды, многофункциональными персональными электронными картами и военными билетами, - отметили в ведомстве Минобороны РФ. Провожали новобранцев под звуки военного оркестра и напутственные речи сотрудников военкомата, общественников и духовенства. Им пожелали крепости духа. Напомним, что осенний призыв стартовал 1 ноября и завершится 21 декабря этого года.
В центре Волгограда начался ремонт дороги на улице 13-й Гвардейской. Объект был внесен в перечень работ, запланированных на 2023 год. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, благодаря заблаговременно проведенным аукционам подрядчик получил возможность приступить к приведению проезжей части в порядок уже сейчас. На дороге завершилось фрезерование и формируется новое покрытие на тротуаре. В ближайшее время подрядчик приступит к укладке выравнивающего слоя асфальта на проезжей части. Также во время ремонта восстановят бордюры и колодцы. Улица 13-й Гвардейской вошла в число 50 дорог, которые были запланированы для ремонта в 2023 году. Из этого списка работы уже идут и на других некоторых объектах. Дорожники, в частности, ремонтируют проезжие части на улицах Кубанской, Володарского, Невской, Порт-Саида. - После окончания реконструкции на все объекты действует четырехлетняя гарантия, в рамках которой возникающие дефекты подрядчики обязаны устранять за свой счет, - отметили в мэрии.
8 ноября в одной из квартир многоэтажки №5 на улице Батова в Тракторозаводском районе Волгограда нашли тело 26-летнего мужчины. Он умер от ножевых ранений. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, по подозрению в убийстве задержан 31-летний знакомый жертвы. Мужчина признался, что 29 октября пришел в гости к товарищу с требованием вернуть 10 тысяч рублей. Не получив желаемого, гость устроил скандал и схватился за нож. - Подозреваемый нанес своему знакомому несколько ударов в область спины. Повреждения стали для местного жителя смертельными, он скончался на месте происшествия, а подозреваемый скрылся, забрав из квартиры орудие преступления, - уточнили в следкоме. Тело погибшего нашли лишь спустя полторы недели. Следователи задержали подозреваемого. Возбуждено уголовное дело. На время расследования мужчину возьмут под стражу.
Страшная трагедия произошла на сельскохозяйственной базе в хуторе Троицком Михайловского района. 43-летний рабочий по неосторожности упал на работающую зернодробилку и получил смертельные травмы. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, по данному факту организована процессуальная проверка. По предварительной информации, проживающий на базе мужчина приступил к своим обязанностям. Устройство трактора по дроблению пшеницы работало. Селянин случайно упал на него. В крутящийся вал попала одежда рабочего и он не смог самостоятельно выбраться. Травмы оказались смертельными. По стечению обстоятельств, в тот момент никого поблизости не было, а тело погибшего позже обнаружил хозяин фермы. Следователи выясняют обстоятельства смертельного происшествия.
В Волгограде прекратили свою работу речные трамвайчики, которые возили волгоградцев на дачные участки за Волгой. Маршруты «Волгоград - Островная», «Тулака - Сарпинский», «Обувная фабрика - Сарпинский», «Красноармейск – Вязовая Грива» и «Волгоград - Зайчики» не будут работать до весны. Тем временем, в мэрии посчитали востребованность этого вида транспорта. С начала сезона кораблики выполнили более 8300 рейсов. Услугами речного транспорта волгоградские дачники пользовались активно: 435,5 человек перевезли трамвайчики за этот сезон. На Волге остались работать еще 2 маршрута. Трамвайчик до Культбазы будет ходить по 4 декабря включительно. Круглогодично работает маршрут Руднева – Сарпинский: для жителей острова это единственная связь с большой землей. Напомним, в Волгограде не перестают строить планы по поводу строительства автомобильного моста и канатной дороги на Сарпинский. Пока же у жителей одна надежда – на теплоход.
В Волгограде прокуратура добилась взыскания с предпринимателя более 5 миллионов рублей, которые были заработаны незаконно. Мужчина занимался реализацией произведенного при отсутствии соответствующей лицензии радона. Доход с продажи газа был получен преступным путем. Прокурор Тракторозаводского района обратился в суд для взыскания в пользу государства незаконной прибыли. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Кировский районный суд отказал в удовлетворении иска. Прокуратура обжаловала решение в Волгоградском областном суде. Судебная коллегия по гражданским судам отменила постановление суда первой инстанции, удовлетворив требования прокурора. Судебный акт вступил в законную силу. Само уголовное дело на коммерсанта за незаконное предпринимательство было прекращено после назначения ему судебного штрафа.
51-летний работник кладбища из Волжского стал фигурантом уголовного дела. Мужчину подозревают в краже. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного главка МВД, волжанин обокрал 54-летнего волгоградца, приехавшего убирать могилы родственников. По словам потерпевшего, в августе 2022 года он решил привести в порядок места захоронения умерших близких. Во время работы отлучился, оставив на столе рюкзак с документами и деньгами, а когда пришел его вещи пропали. Вора нашли не сразу. - Из оставленного потерпевшим рюкзака он похитил денежные средства, которые потратил на личные нужды, а сам рюкзак выбросил неподалеку, - уточнили в полиции. Мужчине грозит до 5 лет тюрьмы по статье «Кража». Его могут взять под стражу до суда.
Главное управление Федеральной службы судебных приставов по Волгоградской области проведет единой день приема мобилизованных и военнослужащих. Жители смогут обсудить со специалистами вопросы по исполнительным производствам, которые были возбуждены на граждан, участвующих в СВО, и их родственников. Также судебные приставы проведут консультации с указанной категорией волгоградцев по поводу возврата просроченных платежей по кредитам. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ведомстве, единый день приема мобилизованных и военнослужащих пройдет 10 ноября с 10.00 до 18.00. В Волгограде его проведет врио руководителя Главного управления ФССП России по Волгоградской области Галина Косогорская по адресу улица Калинина, 4. - В это же время прием проведут начальники районных отделов (отделений) Главного управления - старшие судебные приставы по адресам, размещенным на официальном сайте ГУФССП России по Волгоградской области, - добавили в ведомстве.
Кадета из Волгоградской области Даниила Золотарева наградили медалью «За проявленное мужество» после того, как он вытащил из озера школьника. 9 ноября в Совете Федерации состоялась торжественная церемония награждения в рамках гражданско-патриотического проекта «Дети-герои». Волгоградца и других юных героев поблагодарили за их смелость, доброту и решительность. «В холодный, мартовский вечер, возле озера Школьный, юный кадет Даниил Золотарёв услышал непонятный шум. Оказалось, рядом – в нескольких метрах от берега барахтается маленький ребенок», - рассказали о подвиге Даниила. Школьник не растерялся и оценил обстановку. Пока все остальные наблюдали за происходящим, Даниил оббежал участок водоема и лег на лед. Вспоминая уроки ОБЖ, мальчик пополз к утопающему. Приблизившись к ребенку, кадет и сам провалился в ледяную воду. Действуя инстинктивно, Даниил схватил малыша и буквально выбросил его в сторону берега, а затем и сам вылез на сушу. Благодаря его отваге, все закончилось благополучно. Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко отметила, что такие «самоотверженные поступки трогают до глубины души и вызывают огромное уважение».
Городищенский райсуд Волгоградской области поддержал позицию прокуратуры, которая потребовала от комитета здравоохранения и ГБУЗ «Городищенская ЦРБ» обеспечить бесплатными лекарствами 2-летнего мальчика с редким генетическим заболеванием. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, мама ребенка обратилась с просьбой помочь ей в получении необходимых препаратов. По словам волгоградки, бесплатно лекарства не давали, а стоили ингаляции 36 тысяч рублей в месяц. Таких денег у семьи не было. - По результатам проверки прокуратура Городищенского района Волгоградской области обратилась в суд с иском о возложении обязанности на комитет здравоохранения и больницу обеспечить ребенка-инвалида необходимым препаратом, -уточнили в прокуратуре. По решению служителя Фемиды теперь родители смогут получать лекарства, поддерживающие жизнь их сына. Прокуратура взяла на контроль исполнение решения суда.
В Волгограде не первый год обсуждают преображение Сарпинского и улучшение транспортной доступности на остров. Теперь местные архитекторы решили поинтересоваться у волгоградцев, какие виды досуга необходимо сделать на островной части города и как на нее удобнее всего добираться. Было запущено онлайн-голосование за варианты наполнения острова Сарпинский, рассказали сайту volgograd.kp.ru в центре «ВЯЗ». - На выбор жителям Волгограда предлагается пройти опрос, состоящий из шести вопросов, каждый из которых подразумевает то или иное преображение территории острова Сарпинский, - отметили в «ВЯЗе». Волгоградцы могут выбрать, на чем они предпочли бы добираться до острова: на речном трамвайчике, автомобиле или канатной дороге. Также жители областного центра могут проголосовать за варианты досуга на Сарпинском. На нем могут построить турбазы, открытые пляжи, кемпинги, тропы для конных прогулок, зоны для квадрациклов, сапбордов и вейкбордов. - Озвученные в ходе голосований и встреч идеи будут учтены при разработке концепции по обновлению территории острова Сарпинский, - добавили архитекторы. Проголосовать можно этой ссылке. Голосование продлится до 18 ноября. Отметим, в прошлом году появились разговоры, что на Сарпинский могут построить автомобильный мост. Об этом заявлял бывший мэр города Виталий Лихачев.
Утром 9 ноября губернатор Андрей Бочаров посетил больницу №25 в Волгограде. Глава региона не только посмотрел, как выглядят новые реанимационные отделения, также он решил защититься от гриппа. Губернатору сделали прививку от вируса. Андрей Бочаров третий год подряд проходит вакцинацию от гриппа, хотя в 2020-м признался, что в последний раз делал прививку еще в школе. Однако во время пандемии коронавируса пересмотрел отношение к вакцинации. На этот раз губернатор не стал снимать рубашку, а обнажил только одну руку, в которую ввели вакцину. Администрация региона опубликовала видео, как Андрею Бочарову сделали прививку. Отметим, с начала прививочной кампании от гриппа в Волгоградской области вакцинацию прошли 1,1 миллиона жителей, в том числе 250 тысяч детей. По информации волгоградского Роспотребнадзора, прививками против гриппа охвачено 45,8% численности населения региона.
Последние две недели в Волгоградской области становится меньше заболевших ОРВИ. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Роспотребнадзора, с 31 октября по 6 ноября на каждые 10 тысяч человек приходилось 43 случая заболевания. Это на 43% ниже эпидемического порога. По данным ведомства, чаще всего волгоградцы заражаются риновирусами, метапневмовирусом, бокавирусом, вирусами парагриппа и РС- вирусом. А вот коронавирусом жители стали болеть гораздо реже. Роспотребнадзор настоятельно рекомендует пройти вакцинацию от гриппа. В настоящий момент прививки сделали более 45% жителей области, в том числе 250 тысяч детей. - Прививка против гриппа почти полностью предотвращает тяжелое течение и летальные исходы - поторопитесь её сделать до эпидемического подъема заболеваемости, - посоветовал Роспотребнадзор.
С 10 по 12 ноября ночью и по утрам Волгоградскую область будет накрывать густой туман Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали синоптики регионального гидрометцентра. Особенно внимательно к прогнозу стоит отнестись автомобилистам. Из-за этого погодного явления на дорогах случалось немало дорожно-транспортных происшествий. Добавим, что в регионе потеплеет. 10 ноября ночью обещают 0...+5º, днем +4...+9º. В пятницу ожидается такая же температура. А в субботу, 12 ноября, в области местами будет +5...+10º. Ветер преимущественно южный, юго-восточный и не очень сильный. Его порывы достигнут 3-8 м/с, а в некоторых районах - 7-12 м/с.
Вечером 8 ноября в Ворошиловском районе Волгограда в ДТП погиб 17-летний парень, который без прав сел за руль. В 20.00 на улице Куприна напротив дома №36а 58-летний водитель грузового автомобиля «Scania» при повороте не убедился в безопасности маневра и протаранил «Kia Rio», которая ехала во встречном направлении. В иномарке находился несовершеннолетний водитель, а также 16-летняя и 17-летний пассажиры. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. 17-летний водитель «Kia» от полученных травм скончался на месте ДТП. Еще двоих подростков госпитализировали в больницу. Полицейские возбудили уголовное дело. Решается вопрос об избрании водителю фуры меры пресечения.
В Волгоградской области многодетные семьи имеют право на региональный родительский капитал за третьего и последующего ребенка. Правда, не все, а только те, у кого невысокий доход: менее 17955 на одного члена семьи. Более двух тысяч семей в этом году воспользовались такой мерой поддержки от региона и оформили по 77,7 тысячи рублей. Эту единовременную выплату можно получить только когда ребенку исполнится 3 года. Есть еще нюансы. Как объяснили в соцзащите региона, учитываются только дети, рожденные от одной матери, хотя это и могут быть ее дети от других браков. Выплату может оформить любой из родителей. Обращаться за ней можно через Госуслуги в течение полугода после того, как малышу исполнится 3 года. Родительский капитал для многодетных в регионе работает уже 6 лет, за этого время выплату оформили более чем на 26 тысяч детей.
Многие жители Волгограда во время комплексных учений по гражданской обороне, которые прошли 8 ноября, так и не услышали звуки сирен. Горожане не заметили оповещения «Внимание всем!», которое звучало около 11 часов во вторник. Многие волгоградцы, которые были дома и не включали радио или телевизор, не узнали об учебной тревоге. На улицах города в некоторых местах сирены можно было услышать, но где-то стояла тишина. Волгоградцы рассказали, что в своих домах случайно услышали негромкое оповещение об учебной тревоге, когда проветривали свое жилье. Однако сложно представить, чтобы все горожане в ноябре настежь открывали окна и балконы. В социальных сетях волгоградцы разделились на два лагеря, кто-то утверждает, что вместо сирен была полнейшая тишина, другие же горожане отчетливо слышали звуки учебной тревоги. «На Спатановке не слышно совсем», «В Советском на Родниковой тоже тишина», «На ГЭС вообще неслышно», «На Кропоткина около 11 было очень хорошо слышно», «В Жилгородке было слышно и при закрытых окнах» - написали жители Волгограда в соцсетях. В Волжском во время учений жильцов двух домов вывели после обращения через мегафон. Губернатор Андрей Бочаров вечером 8 ноября на оперативном совещании подвел итоги комплексных учений по гражданской обороне. Он также отметил, что есть вопросы по оповещению населения.
Накануне, 8 ноября, у железнодорожного переезда в Советском районе Волгограда на глазах очевидцев умер 73-летний мужчина. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, по данному факту организована процессуальная проверка. Трагедия произошла утром на улице Тулака возле дома №40. Мужчине внезапно стало плохо. Находившиеся рядом люди пытались оказать ему помощь, однако пенсионер скоропостижно скончался до приезда врачей. Следов насильственной смерти и повреждений на теле нет. В настоящий момент назначена судебно-медицинская экспертиза. Специалистам предстоит выяснить причину гибели волгоградца. Возможно, у него были проблемы со здоровьем.
Утро среды, 9 ноября волгоградский губернатор начал с визита в больничный комплекс. Андрей Бочаров посмотрел новые реанимационные отделения кардиологического и нейрохирургического профиля, созданные в 25-й больнице. Они полностью изолированы от внешней среды, чтобы уберечь пациентов от инфекций. Здесь особая система вентиляции и фильтрации воздуха. Теперь в 25-й больнице появились новые возможности для оказания экстренной помощи. Но на этом модернизация медучреждения не остановится: сейчас здесь начнут строить урологическое отделение. Раньше такого в больнице не было. Завершить строительные работы должны в 2024 году. В администрации региона отметили, что кардио- и нейрореанимации построены с использованием отечественных материалов и оборудования, и такая практика будет продолжена.
Благоустройство общественного пространства на улице Казахской в Советском районе Волгограда в 2023 году проложит ИП Леонтьев. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, подрядчика выбрали на по результатам электронного конкурса. Ранее фирма зарекомендовала себя при выполнении аналогичных работ в Кировском и Красноармейском. Напомним, очередной этап реконструкции прогулочной зоны на Казахской затронет четную сторону в границах от улицы Новосибирской до Университетского проспекта. В следующем году подрядчик обновит более 6,5 тысяч квадратных метров покрытия, поставит освещение, займется озеленением. По проекту специалисты высадят 260 елей, берез, лип, ив и других растений, также уложат около 4,8 тысяч квадратов рулонного газона. Не забудут про поливочную систему. - На заключительном этапе на обновленной территории подрядная организация установит парковую мебель. Также для пассажиров, ожидающих общественный транспорт, на остановочном пункте «Больница №7 (Рынок)» оборудуют современный павильон, - уточнили в мэрии.
Юная сербская певица Павлина Радованович выпустила клип на песню «Россия большая, великая». Видео было снято летом в Москве, однако в нем присутствуют кадры из разных городов России с главными достопримечательностями и природой страны. Показали в клипе и Волгоград, а именно Мамаев курган и ближайшие к нему места. Для видео с высоты была сделана съемка скульптуры «Родина-мать зовет!». Видеоролик был опубликован 6 ноября. За пару дней он набрал более 22 тысяч просмотров. Песню «Россия большая, великая» написал сербский композитор и поэт Гаврило Куюнджич. Видео было снято при поддержке министерства культуры Российской Федерации и Русского дома в Белграде. Этот клип первый для 13-летней талантливой певицы Павлины Радованович. Девочка родилась в Косово в сербском гетто. Сейчас ее имя знакомо многим сербам, музыкальные критики считают, она обладает уникальным голосом.
8 ноября три жителя Волгоградской области лишились около миллиона рублей, поверив, аферистам. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного Главка МВД, во всех случаях преступники представлялись сотрудниками банка или финансовых компаний. Так, 47-летний мужчина перевел 810 тысяч рублей на якобы «безопасный счет», боясь крупного списания. Оставшись без денег, волгоградец обратился в полицию. По такой же схеме 48-летний житель Алексеевского района перевел порядка 40 тысяч рублей. а вот 60-летний пенсионер из Клетского района хотел заработать на ставках, но остался без 20 тысяч рублей. - При поступлении сомнительных звонков в первую очередь обратитесь в отделение банка, и перепроверьте полученную информацию. Обо всех фактах противоправных действий, совершенных в отношении вас, незамедлительно сообщайте по телефону «02», - напомнили полицейские.
Сервис по поиску работы SuperJob проанализировал вакансии, которые есть сегодня на рынке труда в Волгограде. Можно сделать вывод, что заоблачных денег сегодня волгоградские работодатели предложить не могут. Самая высокооплачиваемая вакансия в этом месяце – менеджер по продажам товаров со склада. Здесь можно заработать 100 тысяч. Остальные предложения с еще меньшими суммами. В топ-5 попал геодезист. Специалисту, который займется съемкой, разбивкой и контролем за монтажными работами, заплатят 80-100 тысяч. На работу берут с профильным образованием. Зарплату от 62 тысяч предлагают опять же в торговле. Торговому представителю помимо зарплаты будут компенсировать проезд и связь. Нуждаются работодатели в сотруднике с опытом работы от года. На зарплату от 60 до 100 тысяч плюс премии ищут технолога пищевого производства. Работать нужно на молочной линии, здесь тоже необходим опыт работы не меньше года. На пятом месте вакансия проектировщика автодорог. Этому специалисту в Волгограде готовы предложить зарплату в 60 тысяч.
Мобилизованные разведчики из Волгоградской области учатся ведению боя в городских условиях. Тренировки проходят в одном из центров Минобороны РФ на территории региона. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, по легенде военнослужащие должны в ограниченном пространстве выполнить боевую задачу, а именно в составе группы или поодиночке незаметно проникнуть в здание и обезвредить противника. - Занятия проходят в рамках боевого слаживания подразделений резервистов. До этого с гражданами, призванными в рамках частичной мобилизации, состоялись занятия по основным предметам боевой подготовки, а также одиночная общевойсковая подготовка, - уточнили в ЮВО. Добавим, что тренировки проходят в максимально реалистичных условиях. Во время подготовки используются холостые патроны, имитационные гранаты. При этом резервисты тренируются в бронежилетах.
Волгоградцы погрязли в кредитах, и с каждым годом их долги банкам только растут. За год сумма невыплаченных кредитов выросла еще на 7,3%. На сегодня жители региона должны банкам более 315 миллиардов рублей. И менее половины из этих денег они брали на покупку жилья. Хотя портфель жилищных кредитов тоже растет – за год сумма долга по ипотеке у волгоградцев выросла еще на 12,7%. На сегодня 139,6 млрд рублей волгоградцы должны именно по кредитам, которые они брали на покупку квартиры или дома. Несмотря на то, что год выдался весьма непростой во всех отношениях, что жилье очень выросло в цене, волгоградцы взяли 12 тысяч 92 ипотечных кредита (по данным на 1 октября 2022 года). - Средняя сумма ипотеки за год увеличилась с 2,3 млн рублей в сентябре прошлого года до 3,1 млн рублей в сентябре 2022 года, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе волгоградского отделения Банка России. И все же более половины жителей влезли в кредитную кабалу не потому, что хотели улучшить жилищные условия. 56% кредитного портфеля приходится на потребительские кредиты. Сегодня волгоградцы должны банкам 175,7 млрд рублей, которые они взяли на покупку разных товаров и услуг.
Вечером 8 ноября губернатор Андрей Бочаров на оперативном совещании подвел итоги комплексных межведомственных учений по гражданской обороне в Волгограде и области. Как отметил глава региона, все задачи чиновники и силовики выполнили, хотя вопросов возникло много, особенно по оповещению населения о местонахождении укрытий и убежищ, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. «Все учебные вопросы отработаны в полном объеме. У нас есть вопросы по оповещению, по информированию населения о нахождении различного рода укрытий и убежищ. Но система управления регионом, система управления муниципальными образованиями в режиме учений по гражданской обороне работает, функционирует», – отметил Андрей Бочаров. Подводя итоги учений, губернатор заслушал доклады руководителей муниципалитетов, регионального главка МЧС, промышленных предприятий. Теперь в течение двух недель власти проанализируют, достаточно ли имеющихся убежищ и сколько из них нужно привести в порядок, какая понадобится техника, оборудование и снаряжение для ликвидации ЧС и их последствий. По словам губернатора, задача властей на сегодня - вовремя понять, что еще нужно сделать, чтобы в случае возникновения чрезвычайных ситуаций по максимуму защитить население. Пока же большинство волгоградцев говорят, что 8 ноября попросту не услышали сигнала тревоги. Напомним, отрабатывали на масштабных учениях оповещение населения об опасности, эвакуацию и укрытие людей, в том числе в подвалах жилых домов и метротраме, и многое другое.
Некоторые жители Волгограда наплевательски относятся к платежам за электричество и просто не делают их, накапливая огромные долги. Суммы могут быть многомиллионные. За 9 месяцев 2022 года по решению суда с должников-физлиц за неоплаченную электроэнергию взыскано более 71 миллиона рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в «Волгоградэнергосбыте». Судебными приставами в этом году было возбуждено 26 826 исполнительных производств на неплательщиков за электричество. У волгоградцев по решению суда арестовывают банковские счета и карты, пенсионные счета. Кроме того, из-за долгов могут произойти не только денежные потери, но и другие неприятности в неподходящий момент, например, при продаже квартиры или машины, при поездке за границу. С долгами не удастся поехать даже в Беларусь и Казахстан. - В рамках исполнительных производств территориальными органами ФССП России было вынесено 1404 постановления об ограничении права на выезд должника за пределы РФ до погашения задолженности, 2783 постановления о запрете на совершение регистрационных действий в отношении транспортных средств, 3031 постановление - о запрете в отношении объектов недвижимости, - отметили в «Волгоградэнергосбыте». Энергетики и приставы во время рейдов могут арестовать у должников имущество, как правило, это бытовая техника. Однако могут изъять и автомобиль.
Если в течение трех месяцев подряд из одного дома в госжилнадзор передают два и более протокола общих собраний собственников (ОСС) о выборе управляющей компании, инспекция проводит проверку. Так и произошло с домом №18 на улице Крупской в Камышине. В итоге Камышинский городской суд признал решение ОСС о выборе управляющей организации ООО «СТЭМ» недействительным, сообщили сайту volgograd.kp.ru в инспекции госжилнадзора Волгоградской области. Как показала проверка госжилнадзора, решение собрания собственников, которое оформили протоколом от 24 декабря 2021 года, оказалось не правомочно. Жильцы не набрали необходимого кворума – проголосовали менее половины собственников. Так что оснований для заключения договора управления с УК «СТЭМ» не было. Инспекция обратилась в суд с иском о признании недействительным этого решения ОСС. Суд требования госжилнадзора поддержал. Решение уже вступило в силу.
Уполномоченный по правам человека Волгоградской области помог 69-летней женщине вернуть списанные за чужой кредит деньги. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе омбудсмена, с января 2022 года с пенсии Людмилы Геннадьевны начали удерживать приличную сумму. На жизнь оставалось 6 тысяч рублей. При этом в региональном УФССП ей пояснили, что никаких долгов за ней не числится. Как оказалось, списание средств происходило на основании постановления московского суда. В документе говорилось, что волгоградка якобы взяла кредит в микрофинансовой организации. Однако адреса реальной должницы и ее тезки различались. - Людмила Геннадьевна утверждала, что Москву в последние десятилетия не посещала, паспорт не теряла, в финансовые организации на ее территории не обращалась. Женщина уверена, что ее личные данные были использованы злоумышленниками в корыстных целях, - отметили в пресс-службе омбудсмена. К делу подключились сотрудники правоохранительных органов. По требованию столичной прокуратуры договор займа признали незаконным, а деньги пенсионерке вернули.
7 ноября в больницу Светлоярского района госпитализировали 30-летнего мужчину с травмами. По словам потерпевшего, травмы ему нанес знакомый фермера, на которого он работал. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, инцидент случился в частном фермерском хозяйстве, куда в разгаре рабочего дня приехал посторонний мужчина. - Ему показалось, что рабочий недостаточно хорошо выполняет свои обязанности и стал делать ему замечания, на что последний грубо ответил ему. Разозлившись, прибывший нанес несколько ударов ногой мужчине в область живота, после чего уехал, - уточнили в полиции. Подозреваемого задержали через сутки. На него возбудили уголовное дело по статье «Причинение тяжкого вреда здоровью». За агрессию мужчине грозит до 8 лет тюрьмы.
В рамках масштабных комплексных учений гражданской обороны, которые проходят в Волгоградской области 8 ноября, в Волжском эвакуировали две многоэтажки на бульваре Профсоюзов. После сигналов системы оповещения жильцов вывели в подвал. Затем людей перевели в пункт временного размещения в школу №28. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волжского. В школе №2 города-спутника работал пункт выдачи средств индивидуальной защиты. Волжанам выдавали противогазы и провели инструктаж, как ими пользоваться. - После завершения учений будут проанализированы все этапы: будут выявлены сильные и слабые стороны, чтобы было понимание, над чем предстоит работать, - отметили в мэрии. Напомним, по всей Волгоградской области сегодня проходят комплексные межведомственные учения по гражданской обороне. В регионе в 10.40 по радио, телевидению и громкоговорителям звучали серены. В Волгограде на время сократили маршрут скоростного трамвая, на станции «Комсомольская» было оборудовано убежище. Также практические тренировки прошли в школах, больницах, заводах. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Волгоградский губернатор ответил, хватит ли убежищ для всех жителей (подробности)
В Волгограде для футбольных болельщиков 9 ноября поменяется расписание одной электрички. На 56 минут позже отправится рейс №6736/6735 Аэропорт – Шпалопропитка. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Приволжской железной дороги. Со станции «Аэропорт» электричка поедет в 21.05. На верхней платформе на Мамаевом кургане она заберет болельщиков в 21.30. На конечную остановку «Шпалопропитка» в Красноармейском районе электропоезд прибудет в 22.30. К началу матча 9 ноября болельщики смогут добраться на двух электричках, которые поедут со «Шпалопропитки» в 17.03 и 17.35, на Мамаевом кургане они будут соответственно в 18.03 и 18.35. Со станции «Тракторная» с севера Волгограда электропоезд отправится в 17.40, на Мамаев курган он прибудет в 17.58. Отметим, «Ротор» 9 ноября сыграет в 17-м туре группы 1 Второй лиги с командой «Кубань Холдинг». Встреча на «Волгоград Арене» начнется в 19.00. Это будет заключительный домашний матч для «сине-голубых» в 2022 году.
В начале ноября в Волгоградской области более чем на 90% выполнены работы по строительству и ремонту дорог, заложенные в планы на 2022 год по нацпроекту «Безопасные качественные дороги». С начала года отремонтировали 106 улиц Волгограда и Волжского, а также участки региональных и межмуниципальных автотрасс. Работы еще на 11 дорожных объектах вышли на финишную прямую, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете транспорта и дорожного хозяйства. Идут работы и на 46 объектах, сдать которые должны в 2023-2024 годах. В основном это новые дороги, среди которых и масштабные проекты - первый этап Третьего пускового комплекса мостового перехода через Волгу, второй этап продления улицы Электролесовской. Разбили на несколько лет и реконструкцию улицы Латошинской, ремонт путепровода №8 на Третьей продольной, а также двух путепроводов на улице Александрова в Волжском. Всего в этом году в регионе на дорожные работы по нацпроекту выделили 10 миллиардов 131 миллион рублей – это стоимость работ на трассах общей протяженностью порядка 400 километров. Еще около 50 километров дорог построят и отремонтируют по другим программам. В том числе продолжается строительство обхода Волгограда, ремонт мостов и путепроводов. Кроме того, по нацпроекту «БКД» в Волгоградской области внедряют интеллектуальную транспортную систему, которая поможет повысить безопасность на дорогах, снизить количество ДТП, а также защитить недавно отремонтированные дороги от перегруза. В этом году к комплексу подключат подсистемы мониторинга параметров транспортного потока и контроля над светофорами, а также систему видеонаблюдения и модуль координированного управления движением.
В Волгограде возбудили уголовное дело при реализации федерального гранта в сфере образования. Средства получила волгоградская школа-интернат «Созвездие». Грант был предоставлен бюджетному учреждению в январе прошлого года на оказание психолого-педагогической, методической и консультативной помощи волгоградцам, у которых есть дети или которые хотят воспитывать в своих семьях сирот. Интернат заключил договоры с тремя работниками одного из образовательных учреждений, которые обладают необходимой квалификацией. В 2021 году по документам педагоги проведели 315 консультаций. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Только цифра оказалась завышенной. - В ходе надзорной проверки в 174 случаях не подтвердились данные об оказании услуг: по отдельным адресам указанные в документах граждане никогда не проживали, некоторые адреса являлись вымышленными, - добавили в ведомстве. После проверки было возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество в составе группы лиц по предварительному сговору». Расследованием занимается следственный отдел №3 СУ УМВД России по Волгограду.
В Волгоградской области 8 ноября проходят учения по гражданской обороне. Во вторник в подземку скоростного трамвая спустился даже губернатор. Движение общественного транспорта на время приостановили, чтобы показать главе региона, как на станции «Комсомольская» и в тоннеле смогут разместиться жители в случае ЧС. Правда, сюда поместятся только 8 тысяч человек. Поэтому журналисты задали Андрею Бочарову справедливый вопрос: а хватит ли бомбоубежищ на всех волгоградцев, если эвакуация на самом деле потребуется. – В целом, исходя из наших планов, их достаточно. Но вопрос в другом - в каком состоянии они находятся, - ответил губернатор. Эти учения, по его словам, только начались, и в ближайшее время перед ответственными за гражданскую оборону чиновниками стоит задача проверить все укрытия на территории региона и доукомплектовать их всем необходимым. Андрей Бочаров отметил, что не найдено никаких свидетельств, что подобные учения хоть раз в последние десятилетия устраивали в Волгограде. И, конечно, они открыли глаза на многое. - В целом система функционирует, но насколько качественно, говорить рано. Придется вкладывать средства в наведение порядка. Понимаем, что в ходе модернизации Метротрама мы должны уделять внимание безопасности. Раньше мы не рассматривали этот вопрос как важный, - прокомментировал Бочаров. Он отметил, что укрытия – это не только бомбоубежища, но и подвалы домов. Их состояние и подготовленность, конечно, сейчас вызывает вопросы. Напомним, также губернатор заявил, что население тоже должно быть готово к возможным ЧС. На случай эвакуации люди должны сами подготовить себе «тревожный чемоданчик» с запасом воды, продуктов и средств первой необходимости хотя бы на один день.
Если школьники в России садятся за парты в сентябре, то у военнослужащих учебный год начинается 1 декабря. Пополнившие ряды российской армии срочники начнут обучение, в том числе практическое. Сейчас полигоны Южного военного округа готовят к учебному году, и менее чем через месяц военнослужащие приступят здесь к занятиям по огневой подготовке, вождению военной техники и т.д. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ЮВО, специальные ремонтные бригады отремонтировали более 100 подвижных и стационарных мишеней. Они имитируют не только живую силу противника, но и авто- и бронетехнику, пулеметные и противотанковые расчеты. Также на полигонах оборудовали минные поля, проволочные заграждения и другие препятствия, преодолевать которые будут учить бойцов. За зиму им устроят более 30 учений разного уровня, к которым привлекут подразделения артиллерии и разведки, связи, танкистов, мотострелков и др.
В Волгограде утвердили обвинение местному жителю, которого будут судить за мошенничество в составе группы лиц по предварительному сговору в крупном размере. Мужчина в январе 2019 года при помощи поддельного свидетельства о праве на наследование обманным путем оформил на сообщника земельный участок по улице Астраханской, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. В дальнейшем участок был продан, что причинило материальный ущерб городу на сумму более 860 тысяч рублей. Афера была установлена во время проверки прокуратуры. Подделавший документы мужчина признал вину. Уголовное дело было направлено в Дзержинской районный суд областного центра. Мошеннику грозит до шести лет колонии. Уголовное дело на сообщника афериста находится на стадии расследования.
В Волгограде трое участников дорожного конфликта 19 и 17 лет предстанут перед судом за нанесение тяжких травм 39-летнему водителю. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе регионального СУ СКР. Напомним, инцидент случился 12 июня в День России в Краснооктябрьском районе города-героя. Молодой водитель «Тойоты» ехал в частном секторе, а вслед за ним двигался пикап «Мицубиси», который неоднократно мог врезаться в иномарку. Завязался конфликт. - После этого, мужчина направился по месту своего жительства, а обвиняемый, в свою очередь, с целью дальнейшего разрешения конфликта, направился вслед за ним и позвал своего 19-летнего знакомого, - уточнили в следкоме. На «помощь» также пришел 17-летний приятель. У дома потерпевшего разборки продолжились. Мужчина достал биту, его примеру последовали и молодые оппоненты. В итоге волгоградцу проломили голову. - В настоящее время расследование завершено. Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу, - добавили в ведомстве.
7 ноября в хуторе Алешкине Волгоградской области увековечили имя героя спецоперации на Украине Рашида Салаватова. В населенном пункте появилась мемориальная доска, посвященная старшему лейтенанту. На открытие пришли сотни жителей небольшого хутора. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Чернышковского района. 33-летний Рашид Салаватов был командиром роты. Он отважно выполнял боевые задачи, до самого конца исполнял свой воинский долг перед Отечеством. - Командир группы роты специального назначения погиб 20 марта, отдав жизнь за мир и безопасность нашей страны, до последней минуты оставаясь верным воинской присяге и своему Отечеству. 7 июля ему исполнилось бы 34 года, - рассказали в администрации. За героизм, проявленный в борьбе с националистами, был посмертно награжден орденом Мужества.
Утренний рейс «Аэрофлота» из Волгограда в Москву 8 ноября прошел не по расписанию. Вылет был запланирован на 5.55. Однако у самолета «Airbus А320» перед взлетом произошли проблемы. Он был возвращен с предварительного старта на стоянку из-за отказа генератора, сообщает телеграм-канал «Aviaincident». Однако рейс в столичный аэропорт «Шереметьево» из Волгограда, все-таки состоялся. Он вылетел с двухчасовым опозданием в 7.55, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на онлайн-табло волгоградской воздушной гавани. Самолет благополучно приземлился в Москве в 9.28.
Администрация Волгограда определила подрядную организацию, которая продолжит масштабную реконструкцию бульвара вдоль улицы Титова. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, этими работами займется ООО «Гринпарк», зарекомендовавшая себя при благоустройстве общественного пространства вдоль улицы Казахской, в сквере Чекистов и других объектов. В 2023 году с наступлением тепла подрядчику предстоит продолжить реконструкцию четной стороны бульвара Титова в Краснооктябрьском районе. - Организация реконструирует участок в границах многоквартирных домов №№14-32 от улицы им. М. Еременко до Таращанцев, в том числе зеленую зону, расположенную между проезжими частями, - уточнили в администрации. Там появятся новое тротуарное покрытие, освещение, камеры видеонаблюдения, парковая мебель, зеленая зона.
Полиция Волгограда разыскивает водителя «ВАЗ-21093», который 7 ноября сбил 33-летнего пешехода в Советском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, в шесть часов вечера мужчина переходил дорогу в дома №45 на улице Электролесовской. Для него горел «зеленый». В это же время лихач за рулем отечественной легковушки мчал в сторону улицы Дауговской, причем по полосе встречного движения. - Он проехал на запрещающий сигнал светофора и совершил наезд на 33-летнего пешехода, который переходил дорогу по регулируемому пешеходному переходу на разрешающий зеленый сигнал светофора, - уточнили в полиции. Пострадавшего мужчину госпитализировали. Виновник ДТП скрылся с места аварии, даже не оказав пешеходу помощь. Ему грозит ответственность.
Жители Волгограда назвали самые самоотверженные профессии в 2022 году. В топ-3 вошли медработники, педагоги и военнослужащие. Самой благородной волгоградцы считают профессию врача, так ответили 23% респондентов, которые приняли участие в опросе SuperJob. На втором месте по самоотверженности учителя, получившее 12% голосов, на третьем – военнослужащие с 9%, сообщает volgograd.kp.ru со ссылкой на исследование. По 6% волгоградцев отметили труд рабочих и сотрудников МЧС, по 4% - пожарных и дворников, по 3% — у инженеров и волонтеров. Также другими благородными профессиями, по мнению горожан, являются водители, правозащитники, журналисты, социальные работники, космонавты, повара, художники. При этом 4% жителей Волгограда считают, что в каждой профессии есть самоотверженные и нравственные люди. А 8% респондентов ответили, что благородных профессий сейчас нет.
После аварии на канализационном коллекторе в Волгограде санитарные врачи ежедневно мониторят качество питьевой воды в системе городского водоснабжения. На очистных сооружениях продолжает действовать режим гиперхлорирования. По итогам лабораторных исследований выявлены лишь единичные отклонения от санитарных норм по органолептическим показателям, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. - По результатам проведенных исследований 3, 4 и 5 ноября 2022 года несоответствий по микробиологическим показателям во всех пробах не выявлено. По органолептическим показателям единичные пробы не соответствуют по цветности и мутности, - рассказали в ведомстве. Тем временем, санитарные врачи вновь разрешили волгоградцам пить воду из-под крана, хотя она и отдает хлоркой. Открыли детсады, вернулись за парты и школьники. На всех городских водоочистных сооружениях после коммунальной аварии, когда в Волгу попали тысячи тонн фекальных стоков, ввели режим гиперхлорирования. Он остается как мера профилактики.
15 ноября в триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва» в Волгограде родственникам четверых военнослужащих, погибших в ходе спецоперации на Украине, передадут ордена Мужества. Младший сержант Андрей Гриев, рядовой Никита Душутин, рядовой Сергей Тереньтев, младший сержант Николай Бакаев представлены к наградам посмертно. 36-летний Николай Бакаев из Камышинского района всю жизнь посвятил службе. Он участвовал в спецоперации на Северном Кавказе, а затем и на Украине. Героически защищал мирное население и пал в бою мае этого года. 21-летний Никита Душутин родился и вырос в Краснослободске, служил в десантно-штурмовой дивизии. В ходе выполнения боевых задач погиб весной. 39-летний Андрей Гриев из Камышинского района служил в десантно-штурмовом полку. Он также участвовал в Чеченской кампании, затем отважно сражался в зоне СВО на Украине. 22-летний Сергей Тереньтев из Дубовского района также отличился на поле боя. Погиб в мае, выполняя свой воинский долг.
Добросовестная работа председателя комитета здравоохранения Волгоградской области не осталась незамеченной в Кремле: накануне Анатолий Себелев попал в список тех граждан нашей страны, кто по указу Президента будет награжден государственными наградами РФ. В документе от 4 ноября говорится о заслугах главы волгоградского облздрава, за которые он награжден медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени. На то время, в которое Анатолию Себелеву пришлось стоять у руля в комитете здравоохранения, пришлась пандемия, перепрофилирование больниц в инфекционные госпитали, самоотверженные подвиги врачей, которые спасали пациентов с коронавирусом 24 часа в сутки. Сам Себелев руководил процессом не только из кабинета: он постоянно облачался в противочумный костюм и проверял работу инфекционок и поликлиник, реагируя на жалобы пациентов на отсутствие лекарств или персонала на нехватку СИЗов. Проблемы решались оперативно. Также приходилось контролировать строительство новых медучреждений области, которых за последние годы построено немало. Себелев входил в состав оперштаба по коронавирусу и постоянно докладывал, какие нагрузки свалились на систему здравоохранения, и как решаются проблемы. Анатолий Себелев занял свой пост в конце декабря 2017 года, когда Владимира Шкарина назначили замом губернатора. Сначала он временно исполнял обязанности, потом избавился от приставки и.о. 59-летний специалист работает в комитете здравоохранения области с 2003 года.
В учебном центре минобороны РФ в Волгоградской области граждане, призванные во время частичной мобилизации, выполняют боевые стрельбы. Военнослужащие изучают особенности ведения боевых действий с учетом опыта проведения специальной военной операции, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа. Мобилизованные тренируются стрелять из автоматов и пулеметов Калашникова. Стрельбы проходят как по стоячим, так и появляющимся мишеням с места и в движении. Условия для упражнений постоянно усложняются. Во время учений военные используют противогазы и общевойсковые защитные комплекты. Мобилизованные не только стреляют во время тренировок, а также обучается выбору и маскировке позиций, инженерному оборудованию. - Дополнительно командирами подразделений в ходе стрельб оттачиваются навыки в управлении огнем подчиненных подразделений в назначенных секторах стрельбы с учётом наличия и расхода боеприпасов, - отметили в ЮВО.
Полицейские из Волжского разыскали без вести пропавшую 14-летнюю школьницу, которая ушла из дома утром 7 ноября. Подростка нашли в поселке Самофаловка вместе с 16-летним парнем, родственники которого тоже подали заявление о розыске, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД России по Волгоградской области. На поиски пропавшей девочки вышли наряды и патрули, волонтеры. Им было известно, что юная волжанка могла быть вместе с 16-летним студентом техникума, которого начали искать ночью 8 ноября. Утром парочку обнаружили в Городищенском районе. Сейчас с подростками работают полицейские, чтобы выяснить, почему они решили уйти из дома.
В Волжском без вести пропала 14-летняя школьница. Наталья З. ушла из дома в садовом некоммерческом товариществе «Строитель» утром 7 ноября и перестала выходить на связь. До сих пор неизвестно, где она находится. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Рост девочки 171 сантиметр, у нее худощавое телосложение, светло-русые волосы, голубые глаза. Из дома она ушла в бежевой куртке, черных джинсах, черных кроссовках, белой вязаной шапке. Жителей Волгоградской области, которые видели школьницу, просят позвонить в полицию по телефонам 02, 8 (8443) 41-56-56 (дежурная часть Управления МВД России по Волжскому), 8-927-251-90-59 (инспектор по делам несовершеннолетних). Утром 8 ноября подростка нашли под Волгоградом.
В Волгограде 8 ноября 2022 года из-за плановых работ на городских электросетях отключат электричество в четырех районах Волгограда. Во тьме средь бела дня на несколько часов останутся жители нескольких десятков улиц, в основном частного сектора, в Дзержинском, Советском, Кировском и Красноармейском районах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг». В Дзержинском районе Волгограда 8 ноября оставят во тьме среди дня жителей улиц: Беломорская, №47-73, 10-38, Качинцев, №48-56, 56а, 62, 43, Красноярская, №1-15, 15а, 19, 21, 2-6, 6а, 8-16, 16а, 18, 18а, 20, 22, Колодезная, дома №6, 10-16, 16а, 20, 3-7, 15, 17,21, 22-26, Магистральная, №1-11, 11а, 13, 13а, 15, 17, 2, 4а, 4-10, 12а, 12-22, Можайская, №2, 4а, 4-12, 10а, 1-5, 5а, 7, Ряжская, №50-56, 56а, 58-64, 43-59, Тищенко, 4. Отключения электричества продлятся с 10 до 17 часов. В Советском районе Волгограда 8 ноября с 9.00 до 17.00 в зоне отключений электроэнергии будут улицы: Докторская, №105-111, 109а, 104-118, 112а, Крепильная, №103-111, Монтерская, №124-132, 103-109, 106-108, Некрасова, №103-113, 110, 116, 118, 135а, Сталеварная, №103-111, 102-116, 102а, Савёловская, №121, 121а, 123а, 123, 111, 102, 102а, 102б, Шахтерская, №102, 109, Шахтинская, №115-143, 119б, 123а, 141а, 112-136, 112б, 130а, 146, а также Старый переулок, дома №138-146. И с 9 до 12 часов вырубят свет на улице Джамбулы Джабаева в домах №21/103, 44/8а, 44/10, 44/11, 44/3, 44/24-44/29, 28/42, 28/44, 441, 44/9, 44/9а, 44/47, 44/94, 44/324, 44/435, 44/471, 44/4314а, 44/4327, 44/4328, 44/4351, 44/4391, 44/4391, 44/42231, 44/42232, 44/317, 44/327. В Кировском света не будет так же весь день – с 9.00 до 17.00. Локальный блэкаут объявят на шести улицах по адресам: Внуковская, №2-18б, 3-15, Верхнеднепровская, №1-7, 2-14, Каунасская, №21-29, 4-10, Клайпедская, №25-29, 14-18, Нижнеднепровская, №1-7, 4-12, Перещепинская, 5-13. В Красноармейском районе среди коммунальных страдальцев во вторник с 9.00 до 16.00 окажутся жители улиц: 2-я Караванная, дома №1-15 и 2-16, 2-я Штурманская, №4-18, Удыгейская, №17-21, 22, 25. А с 9.00 до 14.00 отключат свет на улицах: Жасминовая, Клеверная, Мятная, дома №2-6, 14-18, Мандариновая, Маковая, Мраморная, Мускатная, Ирисовая, Рубиновая, Парниковая, дома №4-6, Пионовая целиком.
Во вторник, 8 ноября, скоростные трамваи Волгограда изменят схему движения на период комплексных межведомственных учений по гражданской обороне. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, с 10.20 до 11.30 часов СТ будут возить пассажиров от ВГТЗ по ТРК Европа. Уже в обед движение общественного транспорта вернется к штатному режиму работы. Напомним, завтра в регионе запланированы масштабные учения. Волгоградцы не должны паниковать, если услышат звуки сирены. В это время сотрудники различных ведомств отработают вопросы по защите жителей области в случае чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
В Волгоградской области торжественно отправили к местам боевого слаживания очередную группу мобилизованных из числа резервистов. После практического курса одиночной подготовки в учебном центре Минобороны и проверки готовности их ждут занятия на полигонах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа. - Убывающий личный состав полностью укомплектован всесезонным обмундированием, средствами бронезащиты, химзащиты, вооружением, - рассказали в ЮВО. С мобилизованными простились родные и близкие. Напутствие дали представители командования Южного военного округа, пришли проводить призванных по частичной мобилизации из резерва и юнармейцы.
7 ноября прокуратура утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело двух чиновников администрации Краснооктябрьского района Волгограда. Теперь уже бывших замглавы района и замначальника отдела ЖКХ и работы с ТОС обвиняют в крупном мошенничестве с использованием служебного положения и мелком взяточничестве, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. По данным следствия, в марте 2022 года бизнесмен попросил замначальника отдела ЖКХ и работы с ТОС не отключать коммунальные ресурсы в его автосервисе, хотя приставы собирались демонтировать часть здания. Чиновник рассказал о просьбе замглавы района, и они решили заработать. Зная, что на праздниках отключения не будет, коммерсанту предложили решить его проблему за полмиллиона рублей. Деньги предприниматель передал замначальника отдела, тот 400 тысяч отдал своему начальнику, 100 тысяч оставил себе. Во время расследования следователи СУ СКР выяснили, что замначальника отдела и до этого брал взятку – 3000 рублей за согласование места размещения мусорной площадки. При этом свою вину по делу о мошенничестве оба чиновника признали, а вот мелкую взятку – нет. Грозит бывшим руководителям района до шести лет колонии. Зато предпринимателя за помощь следствию от уголовного преследования освободили.
Одним из главных мест проведения учений по гражданской обороне 8 ноября 2022 года в Волгограде станет метротрам. На станции скоростного трамвая «Комсомольская» накануне уже устанавливают двухярусные кровати, делают деревянный настил. Во время комплексных учений на станцию подземки никого не пустят, здесь не будет случайных людей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - Идет подготовка к запланированным на 8 ноября комплексным учениям. Доступ на подземную станцию скоростного трамвая на время учений закроют, - рассказали в администрации Волгограда. Напомним, 8 ноября во время комплексных учений по гражданской обороне, власти, силовые и профильные ведомства будут на практике отрабатывать действия по защите населения от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера. С 10 до 11 утра будут звучать сирены. Большинства горожан учения не коснутся, так что пугаться и бежать куда-то не стоит.
В понедельник, 7 ноября стало известно о гибели в спецоперации на Украине капитана Дмитрия Крюкова из Волгоградской области. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, молодой офицер с февраля принимал участие в СВО, отважно защищал жителей Донбасса от националистов и пал в бою 4 ноября. Дмитрий родом из Камышина. Он учился в Омском автобронетанковом инженерном институте, а после стал служить в танковом батальоне 56 отдельной гвардейской ДШБ. Когда бригаду расформировали, продолжил службу в 20-й гвардейской мотострелковой дивизии. В ходе спецоперации военный был командиром роты 33-го мотострелкового Берлинского Донского казачьего полка, которая в последнее время выполняла боевые задачи на Николаевском направлении. До самого конца Дмитрий защищал Отечество, остался верен воинской присяге.
В Волгограде завели уголовное дело после гибели 54-летнего рабочего при взрыве и последующем возгорании на заводе по производству радиаторов в Красноармейском районе. Дело возбуждено по статье «нарушение требований охраны труда, повлекшееся по неосторожности смерть человека», сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СК России по Волгоградской области. - В ходе расследования будут установлены конкретные лица, ответственные за соблюдение требований безопасности труда на производстве, - рассказали в ведомстве. Как установили следователи, 25 октября 2022 года в одном из цехов завода воспламенилась алюминиевая пыль. Раздался мощный взрыв, в цехе выбило обшитую панелями стену, пламя охватило 40 квадратных метров площади. Во время ЧП погиб 54-летний оператор автоматической линии, еще трое рабочих получили травмы и ожоги. Сейчас двое уже выписались, один пострадавший продолжает лечение. Следователи выясняют все обстоятельства ЧП, назначили серию экспертиз, изъяли техническую документацию.
В Волгоградской области далеко не каждый житель может себе позволить не только купить жилье, но и арендовать его. Снять квартиру не может более половины волгоградцев. Волгоградская область заняла 36-е место в стране по доступности аренды жилья для семей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на «РИА Рейтинг». Доля семей, которые могут позволить арендовать себе квартиру, в регионе составила 38,1%. При составлении рейтинга учитывалась аренда типовой двухкомнатной квартиры для семьи из четырех человек - двух взрослых и двух детей. Для съема жилья и повседневных расходов волгоградской семье в месяц нужно 68,9 тысячи рублей. При этом на юге России в Волгоградской области ситуация оказалась лучше, чем в соседних регионах. Астраханская область заняла 53-е место по доступности квартир для аренды семьями, в месяц на съем и все траты жителям необходимо 77,3 тысячи рублей. Ставропольский край в рейтинге расположился на 55-м месте, Ростовская область - на 57-м, Краснодарский край – на 71-м.
Более 11 тысяч деревьев высадили в санитарно-защитной зоне «Каустика» в Волгограде. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе предприятия. Это второй этап озеленения территории, прилегающей к промплощадке. Теперь общая площадь насаждений составляет порядка 11 гектаров. Для озеленения специалисты фирмы «Оникс», выполнившей работы, выбрали белый тополь. Этот вид деревьев прекрасно переносит жаркое волгоградское лето и суровые зимы, но самое главное – не дает пух. Эта порода устойчива к различным условиям, хорошо приживается и прирастает. В целом на лесозащитную полосу у «Каустика» в рамках программы природоохранных предприятий с 2019 по 2023 года потратят 51 миллион рублей. - За пять лет, в течение которых специалисты будут заботиться о деревьях, предполагается, что тополя достигнут высоты более шести метров. Лесозащитная полоса обеспечит долговечный положительный эффект сокращения выбросов парниковых газов в окружающую среду, - отметили в пресс-службе предприятия.
Волгоградская область получила очередную партию вакцины от коронавируса. 18,9 тысячи комплектов «Спутника V» сейчас распределяют по больницам и поликлиникам. На сегодня от COVID-19 в в регионе прививки сделали более 1,8 миллиона жителей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения региона. Волгоградцы могут выбирать, какими способом привиться от ковида. Если не хотите делать укол, ввести вакцину могут назально. Прививки делают во всех поликлиниках, в больницах, а также в трех ТРК Волгограда и Волжского. Параллельно можно пройти вакцинацию от гриппа. Такую прививку в этом сезоне уже сделали более 1.1 миллиона человек, в том числе 248 тысяч детей и подростков. Заболеваемость коронавирусом сейчас невелика. За минувшие сутки подтвердили тестами диагноз всего у 40 человек.
В отдел МВД в Центральном районе Волгограда обратился 56-летний местный житель. Он рассказал, что кто-то расцарапал его автомобиль «Volkswagen Polo», который был припаркован во дворе. Участковый нашел и задержал подозреваемого в порче иномарки. Им оказался 59-летний ранее судимый знакомый автомобилиста. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Задержанный мужчина сознался, пояснив, что у него со знакомым возник конфликт. Чтобы отомстить, он решил поцарапать автомобиль приятеля ножом. Мужчина исцарапал фары иномарки, а также проколол колеса, после чего убежал. Подсчитывается сумма ущерба. А полицейскими решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье «Умышленное повреждение чужого имущества».
В 2022 году в России наблюдается подъем заболеваемости кокшлюшем. В Волгоградской области за 9 месяцев этой инфекцией заразились 1714 жителей. Для сравнения – за весь прошлый год коклюш диагностировали у 1108 человек. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе регионального Роспотребнадзора. Для того, чтобы избежать последствий в виде бронхита, плеврита, коллапса легкого, гипоксии, пневмонии необходимо вакцинироваться. Детям нужно делать прививки с трехмесячного возраста. Всего проводится три процедуры через каждые полтора месяца. - У детей раннего возраста коклюш может способствовать развитию бронхоэктатической болезни. Так же могут быть и другие осложнения: синусит, отит, обезвоживание, судороги, отставание в развитии, - предупреждает Роспотребнадзор. У взрослых же коклюш вызывает осложнения в виде судорог и энцефалопатии. Непривитые дети более чаще и сильнее, чем привитые.
В Красноармейском районе Волгограда в 2023 году продолжится благоустройство территории возле музея-заповедника «Старая Сарепта». За 37,4 миллиона рублей на общественном пространстве обновят пешеходно-прогулочные зоны и приведут в порядок площадь Свободы. Мэрия объявила конкурс на определение подрядчика, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. В этом году обновили участок между больницей №15 музеем-заповедником. На площади Свободы реставрируют братскую могилу воинов 57-й и 64-й армий. В следующем году стартует второй этап – по итогам рейтингового голосования пространство у музея заняло первое место. Пешеходные дорожки замостят плиткой нескольких видов, на зеленой зоне уложат газон, высадят растения, также здесь сделают автополив, ограждения. В зоне отдыха установят лавочки и урны, а на пешеходной дорожке в сторону проспекта Героев Сталинграда появится входная арка. Согласно документам, работы начнутся с 3 апреля. Пока подрядчик сможет подготовить технику и материалы. Завершить благоустройство должны к 31 октября 2023 года.
В центре Волгограда на подъездах многоэтажек появились тревожные объявления. При сиренах воздушной тревоги жильцов призвали спрятаться в подвалах, которые должны служить бомбоубежищем. Такие объявления в конце прошлой недели расклеили у подъездов дома №8 на улице Невской. На расклеенных бумажках указано, в какой квартире нужно брать ключи от подвалов. Только сами помещения вряд ли являются настоящими бомбоубежищами. Жильцы 10-этажки на Невской рассказали сайту volgograd.kp.ru, что они спустились в подвалы, чтобы посмотреть их состояние. Увиденное их не убедило, что помещения действительно могут служить бомбоубежищем. Да и появление объявлений жильцы назвали какой-то ошибкой. После того, как история получила огласку в социальных сетях и на различных форумах, информацию о том, как действовать при воздушной тревоге, с подъездов сорвали. Появление объявлений, в которых жильцов многоэтажек в Волгограде просят спускаться в подвалы при воздушной тревоге, не носят массовый характер. Они появляются очень редко. Госжилнадзор сейчас проводит проверки состояния подвальных и чердачных помещений в домах региона перед зимой. Инспекции носят плановый характер, оценивается работа управляющих организаций. В Волгоградской области 8 ноября пройдут масштабные учения гражданской обороны. В том числе, зазвучит воздушная тревога. Власти призвали волгоградцев при сиренах сохранять спокойствие и не предпринимать никаких действий, так как учения носят тренировочный характер.
Автомобиль типа «Соболь» или «УАЗ», а также 200 буржуек нужны для участников спецоперации на Украине из Волгоградской области. В редакцию volgograd.kp.ru обратилась волонтер Елена Кожанова с просьбой помочь в поиске машины и печей. По словам волгоградки, которая с начала СВО помогает нашим бойцам, эвакуационная бригада 225-го гвардейского мотострелкового полка попросила фургон, для перевозки раненых с поля боя в безопасное место. - Возможно кто-то захочет пожертвовать автомобиль, ржавеющий на заднем дворе на благое дело. Требования к машине: дизельный двигатель, полный привод, фургон, рабочее техническое состояние., ремонтопригодность. Лучше всего под условия подходит «Соболь» с дизелем и «УАЗ 452», - пояснила Елена. Отметим, что волонтеры собирают средства и могут оплатить транспорт, если цена будет приемлемой. Также бойцам очень нужны буржуйки. Впереди сильные морозы. - Нам нужно 200 печей. Требуются инициативные мужчины, кто безвозмездно возьмётся за изготовление печей из стали на отработанном масле. По профилю деятельности это будет проще сделать компаниям, занимающимся вентиляцией, изготовлением бань и печей, металлообработкой. Возможно, отзовется руководитель какого-либо предприятия, который хочет помочь нашим военнослужащим. Мы можем оплачивать себестоимость товара, - уточнила Елена. Напомним, что в Волгоградской области создан в региональный Фонд поддержки военнослужащих и добровольцев СВО. Ранее мы уже передавали запрос на автомобиль, о котором просят военные медики.
Прокуратура Волгограда передала в суд уголовное дело в отношении 41-летнего обвиняемого в мошенничестве мужчины. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального ведомства, аферист похитил у 13 обманутых им жителей более 6,2 млн рублей. Волгоградец работал на преступников, с которыми познакомился по интернету. Он действовал по популярной схеме – «ваш родственник попал в ДТП». Одни злоумышленники звонили жертвам и требовали деньги за освобождение от уголовной ответственности, а подсудимый приезжал за крупными суммами. Ему причиталось10% от дохода, остальное перечислял «работодателю». - Вину в инкриминируемых деяниях мужчина полностью признал. Уголовное дело направлено в Центральный районный суд мужчине грозит до 10 лет, - уточнили в прокуратуре. Уголовные дела в отношении сообщников выделены в отдельное производство.
Во всех городах и районах Волгоградской области 8 ноября 2022 года пройдут комплексные межведомственные учения по гражданской обороне. Подготовку к масштабной тренировке согласно указу президента 7 ноября обсудили на оперативном совещании под руководством губернатора Андрея Бочарова, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. Во время масштабных учений включат предупреждающие об опасности сирены. Чиновники, силовики, спасатели и профильные ведомства будут отрабатывать вопросы, связанные с защитой населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера. Напомним, по указу президента в Волгоградской области установлен уровень повышенной готовности к ЧС. В тренировке также задействуют компании сфер ЖКХ, энергетики, транспорта и реального сектора экономики. По итогам учений власти будут думать, как усовершенствовать систему гражданской обороны.
Росстат опубликовал данные по среднемесячной номинальной зарплате в августе в Волгоградской области. Она составила 40 893 рубля – это меньше, чем было месяцем ранее. В июле средняя зарплата у волгоградцев была 42 014 рубля – на 1 122 рубля больше, чем в августе. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на Росстат. В среднем по Южному федеральному округу среднемесячная номинальная зарплата в августе составила 43 832 рублей, что меньше, чем было в июле - 44 246 рублей. Выше всего она в Краснодарском крае – 47 232 рубля, в Астраханской области средняя зарплата в августе – 47 210 рублей. Выше, чем в Волгоградской области она и в Ростовской – 43 327 рублей. Отметим, жители Волгоградской области хотят в месяц зарабатывать 174 тысячи рублей.
174 тысячи рублей в месяц мечтают зарабатывать жители Волгограда. Именно такая сумма позволит среднестатистическому горожанину чувствовать себя счастливым и ни в чем себе не отказывать. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали эксперты SuperJob, которые провели опрос. Примечательно, что за последние три года сумма желаемого дохода практически не изменилась. В 2018-м горожане хотели получать 170 тысяч, в 2019 – 170 тысяч, в 2021 – 162 тысячи. А в этом году из-за инфляции «цена счастья» выросла. В целом россияне хотят зарабатывать от 190 до 205 тысяч рублей ежемесячно. - Мужчинам, чтобы ощущать себя счастливыми, денег нужно больше, чем женщинам: 226 и 182 тысячи рублей соответственно. Чем старше респонденты, тем выше их запросы, - отметили специалисты SuperJob.
26,2 километра линий искусственного освещения появились вдоль дорог Волгограда и области с начала 2022 года. Об этом сообщают в комитете транспорта и дорожного хозяйства региона. Светильники ставят вдоль автомагистралей как на трассах, так и на новых улицах города в строящихся ЖК. Также дополнительно освещают пешеходные переходы. Большая часть смонтированных в этом году линий приходится на новый участок трассы в обход поселка Максима Горького. Возле хуторов протянули всего семь с половиной километров электросетей (светлее стало в Алексиковском, Креповском, Ольшанке и станице Нехаевской, а также на трассе «Новониколаевский-Урюпинск-Нехаевская-Краснополье-Манино»). Освещение появилось также на двух новых дорогах в Советском районе Волгограда возле разрастающихся жилых комплексов. В Волжском, по данным облкомдортранса, 124 новых фонаря смонтировали для повышения безопасности дорожного движения на 102 пешеходных переходах.
В Волгоградской области военная автомобильная инспекция провела занятия по использованию машин зимой с военнослужащими радиационной, химической и биологической защиты. Личному составу объяснили способы контраварийного вождения и эксплуатации автомобилей в сложных погодных условиях. Были даны советы по безопасной езде в различных дорожных ситуациях. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Южного военного округа. - На учебных местах военнослужащие отработали оказание первой медицинской помощи, просмотрели обучающие ролики и мотивирующие короткометражные фильмы, - отметили в ЮВО. Кроме того, военная автомобильная инспекция осмотрела готовность личных машин военнослужащих к зиме. Сотрудники ВАИ проверили, есть ли в автомобилях незамерзайки, огнетушители, аптечки, знаки аварийной остановки, зимняя резина, буксирные тросы и детские автокресла.
Главы районов Волгограда опубликовали отчеты о проделанной за 9 месяцев 2022 года работе. В частности, отчитались о численности населения города-героя. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru с ссылкой на официальные документы, самым густонаселенным районом можно назвать Дзержинский. Там проживает порядка 180 тысяч человек. А вот самым малонаселенным по праву считается Ворошиловский, где вдвое меньше жителей – всего 78 тысяч человек. Второе место занимает Красноармейский район с почти 160-тысячным населением. Дальше идет Краснооктябрьский – в нем проживает почти 142 тысячи горожан. В Тракторозаводском чуть меньше – порядка 136 тысячи, в Советском – более 128 тысяч. А вот в Кировском цифры куда меньше. По данным главы района, на юге Волгограда живет почти 98 тысяч человек. Центральный недалеко ушел от Ворошиловского. По статистике, в центре города-героя живут всего 85 тысяч волгоградцев.
Десантник из Волгоградской области Сергей Кычанов был награжден орденом Мужества за штурм Гостомеля в ходе специальной военной операции. Военнослужащий родился в Николаевском районе, затем переехал в Камышин. Сергей Кычанов около десяти лет служит в Вооруженных Силах РФ по контракту. Волгоградец служит в спецназе ВДВ. 24 февраля его отряд оказался на передовой и первым выполнил воинский долг. После десантирования с вертолета МИ-8 волгоградский военнослужащий уничтожил снайперскую позицию и группу противников, позволив своим товарищам приблизиться ближе. Напомним, за штурм Гостомеля орденом Мужества был награжден еще один десантник из Волгоградской области Александр Каравай.
Не утихает скандал, связанный с выступлением в Волгограде коллектива LEXMERSER x INQUEENSITION, которое было запланировано в одном из ночных клубов в Речпорту 29 октября. Билеты продавали только категории 18+, но волгоградским общественникам и это не понравилось. Они устроили шум, назвав это шабашем сатанистов во время проведения СВО, после чего концерт организаторы были вынуждены перенести на закрытую площадку. Но и его разогнали, рассказали музыканты. Правоохранители в масках и касках ворвались в самом начале выступления, которое пришлось прервать. После этого коллектив заявил, что больше не приедет в Волгоград. А теперь участник группы ALEXMERSER пожаловался на травлю, которая началась после отмены концерта. - После срыва концерта в Волгограде общественники не оставляют меня в покое! Взялись уже за мою семью, как-то нашли мою маму и пишут в телеграмме в чат её дома всякие гадости про меня! Явно клевещут на меня, - пожаловался музыкант своим подписчикам. Он также заявил, что не относится ни к нацистам, ни к сатанистам, а просто делает музыку, ничего не пропагандируя. - Я вне политики, но я люблю свою страну! Меня уже эмоционально пытаются извести, раз по закону у них не получилось. Я знаю, что я прав, закон я не нарушаю, творчество это творчество!, - говорит затравленный музыкант.
Понедельник в четырех районах Волгограда начнется с плановых отключений электроэнергии, о которых энергетики предупредили потребителей накануне. Компания «Россети Юг – Волгоградэнерго» опубликовала график отключений света на 7 ноября, в него попали Ворошиловский, Советский, Красноармейский и Тракторозаводский районы. В последнем отключения – самые масштабные, в списке 20 с лишним улиц. Зато на севере города свет вернется уже к полудню. В других районах электричества не будет до 16-17 часов. Жителям нужно запастись терпением. Отключения нужны энергетикам для проведения профилактических и ремонтных работ на электросетях, чтоб потом оборудование работало без сбоев. С 9.00 до 16.00 ул. Кузнецкая, 34, ул. Ардатовская, 16. С 9.00 до 17.00 ул. Буханцева, 32 С 9.00 до 12.00 ул. Новая, 44, 48-54, 32, 38 ул. Бакунина, 1, 5, 11, 17 ул. Могилевича, 60-68, 55-73, ул. Базовая, 1, 3, 2-8, ул. Саратовская, 1-11, 11а, 2-18, 18а, ул. Янтарная, 66-84, 67-83, пер. Красина, 3-11, 4-10, 13-25, ул. Баумана, 66, 68, 70-84, 57-75 ул. Водопадная, 1-11, 2-20, ул. Муромская, 1-21, 21а, 2-14, 4б, ул. Боткина, 88, 68, 70, ул. Метростроевская, 54, 60-78, 43а, 45, 57, ул. Котельникова, 28-54, 53-71, 53а, ул. Луговского, 56а ул. Ясная, 6-26, 7-25, 23а, 28а, 28б, 28-44, 27-55, 21-25 ул. Лазурная, 16-24, 24/1, 24/2, ул. Мечетинская, 3,14а-24а, пер. Ногина, 5, 6, 11, 12, ул. Могилева, 48-58а, 43-53, пер. Памирский, 6, ул. Щепкина, 10-54, 11-55. С 9.00 до 17.00 ул. Колесная, 70-88, 88а, 72а, 74, 99-133 ул. Куйбышева, 87-107, ул. Дачная, 54-98, 148, 154, 154а, 152, 101, 105, 109, 111, 127, 129, 131, 133, 139, 125-133, 151, 153, ул. Мятная, 2-6, 14-18, ул. Маковая, ул. Ирисовая, ул. Рубиновая, ул. Мускатная, ул. Парниковая, д.4-6, ул. Мандариновая, ул. Пионовая, ул. Мраморная, ул. Клеверная, ул. Жасминовая. с 9.00 до 17.00 ул. Ухтомского, 4, ул. Калининградская, 14, 16, 18-24, 18/1, 20/1, 22/1, ул. 35-й Гвардейской Дивизии, 17, ул. Ухтомского д.4.
Мобилизованных жителей Волгоградской области учат форсировать реку на танках. 6 ноября кадры тренировки, которая проходит на острове Зеленом в Волжском, опубликовали в телеграм-канале «Мобилизация. Волгоградская область». Отметим, что форсирование водных объектов – важное упражнение для механика-водителя и экипажа. Чтобы выполнить поставленные боевые задачи во время наступательных операций в зоне СВО, военные должны пройти основательную подготовку. Добавим, мобилизованные волгоградцы регулярно тренируются в учебных центрах Минобороны на территории региона. Они учатся штурмовать и зачищать населенные пункты, оказывать медицинскую помощь, осваивают тактику ведения современного боя и многое другое.
За героизм, проявленный в штурме аэропорта Гостомель в самом начале спецоперации на Украине, десантник Александр Каравай из Волгоградской области был награжден орденом Мужества. Военнослужащий родом из Камышинского района, он родился в селе Щербаковка. Высокий, крепкий мужчина связал свою жизнь с контрактной службой в ВДВ. В наградном листе говорится, что 24 февраля, когда началась СВО, в составе тактического десанта Александра перебросили в аэропорт. Находившихся в военном вертолете МИ-8 спецназовцев во время перелета через Днепр обстреляли из ПЗРК и пулеметов. Противник был уверен, что десантники не долетят до цели, однако им удалось высадиться, правда, за позициями передовых подразделений. Под плотным огнем ВСУ военные РФ прорвались на уже занятые другой группой позиции. Александр руководил подгруппой, которая успешно выполняла поставленные задачи. Десантники героически держали оборону, а 25 числа пришла подмога. Родные и близкие очень гордятся подвигом Александра. О нем рассказывают в его родной школе. «Мы, учителя и ученики твоей родной школы, гордимся! Ты настоящий Герой нашего времени! Пусть Господь бережет тебя и всех ребят сослуживцев. Ты - пример нашим ребятам был в спорте, теперь и в ратном деле», - написала педагог Людмила Диденко. Добавим, что раньше Александр увлекался спортом – участвовал в марафонах. У него есть жена и ребенок. Напомним, военкор «КП» Александр Коц рассказал, как «гостомельские богатыри» штурмовали и обороняли аэропорт.
Новое медицинское оборудование поступило в гериатрический центр на базе Волгоградского областного клинического госпиталя ветеранов войн. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе администрации региона. 12 современных аппаратов помогут людям старшего поколения на ранних стадиях выявлять заболевания и лечить их. - В центр поступили электрохирургическая и стоматологическая установки, а также эндоскопическое оборудование, - уточнили в облздраве. Ранее в госпиталь закупили 64-срезовый компьютерный томограф, реабилитационное, лабораторное и кислородное оборудование. Реализация регионального проекта «Старшее поколение» нацпроекта «Демография» позволяет волгоградцам получать необходимую медпомощь. В этом году более 5 тысяч пациентов получили помощь.
В Волгоградской области появятся особые экономические зоны - Новочебоксарск» и «Химпром». Об этом volgograd.kp.ru сообщает с ссылкой на соответствующее постановление, опубликованное на официальном сайте правительства РФ. Документ 3 ноября подписал председатель кабмина Михаил Мишустин. Благодаря крупным инвестициям, в будущем регион должен стать лидером по производству химической продукции. В экономическую зону «Новочебоксарск» войдет пять крупных компаний, работающих в химической, деревообрабатывающей, пищевой и других отраслях. Новые предприятия создадут 1086 рабочих мест. Общая сумма инвестиций – около 13 млрд рублей. Зона промышленно-производственного типа «Химпром» будет производить метанол, уксусную кислоту, биопротеины и различные химические средства. - На сегодняшний день о своём намерении работать в этой ОЭЗ заявили пять предприятий. Резиденты проинвестируют в свои проекты свыше 91 млрд рублей и создадут 837 рабочих мест, - уточнили в пресс-службе правительства РФ.
Коммунальщики устраняют последствия очередной аварии, в результате которой жители микрорайона Тулака в Советском районе Волгограда остались без воды. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «Концессий водоснабжения», трубопровод был поврежден во время земляных работ у дома № 8/1. Рабочие сразу же приступили к восстановлению коммуникаций - Все потребители, кроме жителей одного МКД по улице Тулака № 8/1, получают ресурс в полном объеме. В ближайшее время ремонтные работы по данному адресу также будут завершены, после чего водоснабжение возобновится, - отметили в «Концессиях». Напомним, 27 октября в Ворошиловском районе на канализационном коллекторе случилась крупнейшая коммунальная авария, из-за которой жители в частности Совестного района также остались без водоснабжения.
Как и обещали синоптики, в начале ноября Волгоградскую область накроет холодный фронт. Облачное небо в совокупности с низкими температурами заставляют волгоградцев укутываться в теплые куртки и шарфы. Рабочая неделя в регионе начнется с ночных заморозков и туманов. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru в областном Гидрометцентре, 7 ноября ночью -3...+2 градуса, а днем всего лишь 0...+5. В Волгограде в темное время суток ожидается -1...+1, днем +3...+5 тепла. Солнца будет очень мало. Утром отдельные районы накроют туманы. При этом ветер заметно стихнет. Юго-западные порывы достигнут 5-10 метров в секунду.
20-летний водитель «Лады Приоры» и его 20-летняя пассажирка погибли в результате жесткого ДТП в Краснооктябрьском районе Волгограда 5 ноября. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального ГУ МВД, около пяти часов утра молодой человек за рулем легковушки ехал по проспекту Ленина со стороны улицы 39-й Гвардейской дивизии в направлении Крылова. - Напротив дома 67к по проспекту Ленина водитель не справился с управлением, совершил выезд на встречную полосу и допустил столкновение с троллейбусом, - уточнили в МВД. От удара переднюю часть машины, где находились водитель и девушка, сильно раскорежило. Очевидцы вызвали неотложку. Однако травмы, полученные молодыми людьми, оказались смертельными. Они скончались на месте ДТП до приезда врачей.
В Центральном парке культуры и отдыха Волгограда вовсю готовятся к зиме. Рабочие устанавливают 80-метровую трассу для снежных горок, которые в прошлом сезоне пользовались популярностью, а также благоустраивают зону для ледового катка. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru директор ЦПКиО Андрей Еркин, на дне водоема установили инженерные сети для заморозки воды. Всю зиму волгоградцы смогут получать удовольствие от катания на коньках. - Сети установлены на постоянной основе. Сверху будет засыпаться пирог из морской гальки толщиной 6 см. Лёд над галькой будет напоминать замерзшее озеро, - уточнил руководитель парка. Пуско-наладочные работы и заливка льда начнутся в конце ноября, после установки холодильного оборудования. Также идет благоустройство территории вокруг катка.
В одном из учебных центров Минобороны РФ на территории Волгоградской области продолжается подготовка мобилизованных к участию в спецоперации на Украине. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, военных учат, как действовать в условиях городского боя. Ранее мобилизованные изучили, как в составе группы огневого штурма атаковать обороняющегося в населенном пункте противника, наступать и эффективно вести огневые контакты. - Также военнослужащие в составе групп отработали на практике «зачистку» занятого населенного пункта от вооруженных формирований противника и заняли выгодные рубежи для развития дальнейшего наступления, - отметили в пресс-службе Южного военного округа.
В последний день больших ноябрьских выходных в Волгограде будет сухая погода. Из-за перепада температур после ночных -2 утро начнется с тумана. Днем, по прогнозу Волгоградского ЦГМС, будет облачно с прояснениями. В городе потеплеет до +5, по области до +6. Примерно такая же погода сохранится в начале рабочей недели. Волгоградцам не обещают дождей, будет сухо и прохладно. В Волгограде будет +3…+5 в дневные часы, в области от +2 до +7 градусов тепла. С понедельника северо-восточный ветер изменит направление на юго-восточный, но сильного потепления он не принесет. Все ближайшие три дня по утрам будут опускаться туманы.
31-летнему нигерийцу Джозефу Эке помогли с документами, чтобы остаться в России и продолжить обучение в университете Волгограда. Африканский студент прославился на всю страну после того, как подписал контракт с Вооруженными силами РФ и по собственному желанию отправился защищать Донбасс. С февраля по май Джозеф Эке участвовал в специальной военной операции и даже был награжден медалью Жукова, но получить российское гражданство так и оставалось нереализованной мечтой. ОНФ подключился к этой истории и помог нигерийцу с оформлением документов, необходимых для проживания в нашей стране. - Народный фронт в Волгоградской области узнал о необходимости правовой и организационной помощи Джозефу и сразу включился в эту работу, взаимодействуя с управлением по вопросам миграции ГУ МВД России по Волгоградской области, - сообщили сайту volgograd.kp.ru на горячей линии по частичной мобилизации Волгоградской области. Напомним, Джозеф Эке последние семь лет живет в России, полюбил Волгоград и нашу страну. Настолько, что добровольно отправился на фронт. Сейчас он мечтает окончить технический университет в Волгограде, где он учится на архитектора, и хотел снова отправиться в зону СВО чтобы защищать свою вторую Родину.
Мэрия Камышина в субботу, 5 ноября сообщила, что в городе открылся крытый аквапарк. Он заработал на базе отдыха «АвиаБаза» и будет всесезонным. До этого здесь уже функционировала летняя часть. Водные горки, аттракционы и бассейны под крышей ждут как камышан, так и других жителей Волгоградской области по пятницам, субботам и воскресеньям. Развлекательный комплекс работает с 10 утра до 20 часов вечера. Власти города отмечают, что это еще один шаг в развитии туристического кластера. До этого туристы съезжались в Камышинский район ради участия в арбузном фестивале и для посещения Щербаковского парка. Возможно, водные развлечения станут еще одной точкой притяжения для поклонников этого вида активного отдыха. В Волгоградской области постепенно создают инфраструктуру для внутреннего туризма.
В Волгограде продолжаются отключения света, необходимые энергетикам для проведения ремонтных и профилактических работ. Но если в основном они проходят в рабочие дни и дневные часы, после 9 утра, то на этот раз волгоградцев решили оставить без света вечером в выходной. О предстоящих отключениях в Краснооктябрьском районе Волгограда сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг – Волгоградэнерго». Свет на проспекте Волжском, 6 и в домах №1, 2, 3, 4, 6, 8, 10, 5-19, 12, 14, 16 по улице Прибалтийской исчезнет в 20.00 6 ноября. Вернуть свет обещают в час ночи 7 ноября. Поэтому жителям домов лучше заранее позаботиться и погладить вещи, зарядить гаджеты, купить свечи для романтического вечера.
Волгоградцам снова без опасений можно пить воду из крана. Также в Волгоградской области можно возобновить занятия в школах и детсадах. Мониторинг водопроводной воды в социально-значимых учреждениях Волгограда и в разводящей сети города, который провел Роспотребнадзор, показал: питьевая вода в кранах соответствует нормативным показателям. Об этом в субботу, 5 ноября сообщили сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Напомним, после длительного отключения воды в Советском и Ворошиловском районах из-за масштабной аварии на канализационном коллекторе Роспотребнадзор не советовал волгоградцам пить воду из крана – в целях дезинфекции в нее добавили много хлорки. Горожанам предлагали пить бутилированную воду, а водопроводную использовать лишь в технических целях. По этой же причине детей отправили на дистанционное обучение. За эти дни санитарные врачи с участием аккредитованных лабораторий провел ряд исследований водопроводной воды. Теперь вода в кранах снова стала питьевой.
Волгоградцам скоро станет гораздо проще попасть на рентген. В последнее время, к сожалению, для многих это стало квестом. Рентген-аппараты и флюорографы ломались, волгоградцев гоняли по поликлиникам по всему городу. В комитете здравоохранения сообщили хорошую новость: до конца года в регион доставят пять рентген-аппаратов, флюорограф и маммограф. Медоборудование уже закупили программе «Модернизация первичного звена здравоохранения» нацпроекта «Здравоохранение». Теперь в помещениях поликлиник, в которых установят эту технику, делают ремонт. По информации облздрава, шесть поликлиник приступили к ремонту и отделки кабинетов, в которых установят новое диагностическое оборудование. Цифровые рентген-аппараты смонтируют в волгоградских поликлиниках №2, 3, 28 и 30. Цифровой маммограф достанется горобольнице № 2 Волжского. Еще две единицы техники отправят в Ольховский район. Всего за последние два года в для волгоградских поликлиник и больниц закупили 370 единиц современной медицинской техники.
Хотя с демографией в Волгоградской области все печально, но наши мужчины и женщины все равно становятся родителями и после появления на свет долгожданных детей спешат в ЗАГС получать первый документ на малыша. Вот здесь часть волгоградцев следует моде, и вписывает в свидетельство о рождении самые популярные имена, а кому-то хочется экзотики. В отделе ЗАГС комитета юстиции Волгоградской области рассказали, какие имена при регистрации рождения в октябре давали волгоградские папы и мамы своим детям. Самыми популярными в прошедшем месяце у новорожденных волгоградцев стали имена Артем, Максим, Михаил, Александр, Иван, Матвей, София, Ева, Анна, Виктория, Варвара, Мария. Нетрадиционно подошли к выбору имени для мальчика родители Гавриила, Клима, Елизара, Сергия, Соломона, Ульяна, Устина. Проявили фантазию и родители девочек. Самыми редкими среди новорожденных волгоградок стали имена Дева, Алмаз, Дания, Диора, Иветта, Лукерья, Любава, Муза.
Уже более 70 городских магистралей привели в порядок дорожники с начала года в Волгограде. Городские власти начинают подводить итоги дорожных работ, хотя сезон еще не окончен. К примеру, только два дня назад в Волгограде приступили к ремонту участка улицы Володарского и продолжающей ее Кубанской. В границах от пожарной каланчи до Второй продольной отфрезеровали всю дорогу. Старый асфальт снимали по ночам, чтобы не создавать пробки на и без того узкой дороге. Ремонт этих улиц также ведется в рамках нацпроекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги». На всех ремонтируемых по этой программе улицах дорожники ведут ремонт по одной технологии: срезают весь старый асфальт и укладывают два слоя нового. Финишный слой - из шебеночно-мастичного асфальтобетона. Наиболее прочного, как говорят городские власти. Подрядчиков выбирают на аукционах и контролируют их работу на каждом этапе. В случае несоответствия новой дороги ГОСТам их могут заставить переложить весь асфальт заново. На ряде объектов в этом году обновили не только проезжую часть, но и пешеходные зоны. К примеру, на улицах Ленина и Коммунистической в центре города. В следующем году центр Волгограда ждет масштабный ремонт дорог.
4 ноября в Волгоградской области произошло только 2 аварии с пострадавшими. Тройное ДТП случилось на трассе «Сызрань-Саратов-Волгоград» в Камышинском районе: «Ниссан Х-трэйл» вылетел на встречку и врезался в «Шевроле Ниву» и «ВАЗ-212140». Пострадал 64-летний пассажир ВАЗа. Еще в одном столкновении в Кировском районе травмы получила 59-летняя женщина-водитель «Рено». Учитывая, сколько было пьяных за рулем в этот день, итоги могли быть печальнее. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, только полиция во время рейдов 4 ноября задержала 24 нетрезвых водителя. Скольким еще удалось прокатиться пьяными и не попасться, остается только догадываться. К счастью, эти люди не успели никого покалечить. Впрочем, одна авария уже в 5 утра 5 ноября в Волгограде могла случиться по причине опьянения водителя. На проспекте Ленина в Волгограде «Лада Приора» на полной скорости врезалась в троллейбус на встречке буквально на пустой дороге. Были ли в крови у водителя алкоголь или наркотики, установит экспертиза. В итоге этой аварии погиб сам 20-летний водитель и его сверстница пассажирка.
Волгоградская полиция устанавливает обстоятельства жуткого ДТП, которое произошло в 5 утра 5 ноября в Краснооктябрьском районе Волгограда. На Проспекте Ленина в районе остановки «площадь Возрождения» разбилась в хлам «Лада Приора», в которой ехали 20-летние парень и девушка. Оба погибли на месте. По информации полиции, и это отчетливо видно на видео, водитель легковушки не справился с управлением и через несколько полос и двойную сплошную вылетел на встречку прямо в лоб троллейбусу, который отъезжал от остановки. Общественный транспорт ехал по маршруту 8а с Тулака до Инструментального завода, «Приора» неслась со стороны 39-й Гвардейской в сторону центра города. По сообщению облздрава, приехавшие на место скорые оказали медицинскую помощь водителю троллейбуса. Водитель и пассажирка легковушки были уже мертвы.
Росстат обновил свой доклад о социально-экономическом положении России и подвел общие итоги миграции населения в январе-августе 2022 года. В России зафиксирована миграционная убыль. Уехало из страны с января по август больше людей, чем прибыло. На 2,698 млн убывших 2,636 прибывших. В такой же ситуации и Волгоградская область. Если в прошлом году за этот период у нас фиксировался прирост населения за счет миграции, то в этом году – минус, причем самый большой в южном федеральном округе. По данным Росстата, Волгоградскую область в январе-августе 2022 года покинули 39 тысяч 501 человек. Переехали жить в наш регион всего 35713 человек. За этот период миграционная убыль составила 3788 человек. Это наибольший процент убыли среди наших соседей по ЮФО. Год назад у нас был миграционный прирост в 783 человека. В минусе так же как и мы Адыгея, Калмыкия, Крым, Астраханская и Ростовская область. Миграционный прирост только в Краснодарском крае и Севастополе. Причем, на Кубани прибавилось более 10 тысяч человек за счет миграционных потоков. В Краснодарский край за эти 8 месяцев приехали 105 тысяч жителей.
ДТП произошло рано утром 5 ноября в Краснооктябрьском районе Волгограда. На остановке пл. Возрождения в новый троллейбус на автономном ходу, ехавший по маршруту 8а (Тулака – Инструментальный завод) на полной скорости влетела «Лада Приора». Легковушка неслась со стороны Красного Октября в сторону центра. По информации экстренных служб, находившиеся в «Ладе» 20-летние водитель и пассажир скончались на месте аварии. Очевидцы трагедии пишут, что это были парень и девушка. Проверяется информация о том, что молодежь в «Приоре» была в состоянии наркотического опьянения. Так это или нет, установят судмедэксперты. По сообщению облздрава, приехавшие на место ЧП медики оказывали помощь и водителю троллейбуса. Разбираться в обстоятельствах аварии приехали все экстренные службы, включая руководство «Метроэлектротранса».
В Волгоградской области ближайшая ночь будет морозной. Местами температура воздуха понизится до -4 градусов. В течение суток 5 ноября в районах региона небольшие дожди и мокрый снег, в Волгограде без осадков. На всей территории области в субботу ночью и утром будет туман. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградском ЦГМС. 5 ноября погода будет не слишком ветреной, скорость составит 5-10 м/с. По области в ночные часы температура воздуха будет +1...-4º, днем +1...+6º. В Волгограде ночью 0... -2º, днем +3...+5º.
В Урюпинске пассажир угнал машину у таксиста. Ночью 2 ноября 21-летний водитель обратился в полицию с заявлением об угоне служебного автомобиля «Лада Гранта». Он сообщил, что во время выполнения заказа попросил двоих клиентов не курить в салоне. В ответ на это пассажиры начали угрожать таксисту. Испугавшись расправы, молодой человек бросил машину с ключами в замке зажигания. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Воспользовавшись отсутствием водителя, один из пассажиров совершил угон транспортного средства, которое впоследствии бросил на автозаправочной станции, - уточнили в региональном Главке МВД. Угонщика нашли инспекторы ГИБДД. Подозреваемым оказался 29-летний ранее судимый житель Урюпинска. Сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела и об избрании мужчине меры пресечения.
В Волгограде 4 ноября на заседании оперативного штаба было объявлено о строительстве нового коллектора в пойме реки Царица и санации старого канализационного коллектора. Для проведения этих работ были установлены определенные сроки, но они могут измениться. Перед строительством пойму нужно будет проверить на наличие бомб и мин, которые могли остаться в земле со времен Сталинградской битве. О проведении разминирования заявил губернатор Андрей Бочаров. - Мы хотим провести разминирование участка, на котором строим. Без этого невозможно сделать. Нужно обеспечить безопасность работ. Это может потребовать определенных изменений в ходе организации работ, формирования проекта. Сегодня специалисты предлагают понятный для нас проект, мы его поддерживаем. Но в ходе дальнейшего обследования участка, возможно, придется менять решения, может быть, и не будет никаких изменений. Тем не менее, обеспечить безопасность мы должны, - отметил глава Волгоградской области. На проверку территории, возможное разминирование и заключение специалистов может уйти дополнительное время. - Мы понимаем, что могут быть сдвиги сроков. Но если мы не будем ставить задачи и сроки, то поверьте, уйдет много времени. Те, кто выполняет задачи в рамках контракта, должны понимать, к чему они должны стремиться, при этом не нарушать технологию производства работ. И главное в этом вопросе - обеспечить безопасность всех проводимых работ, - добавил губернатор. Напомним, на оперативном совещании было решено до Нового года проложить методом прокола дополнительный канализационный коллектор в пойме Царицы. Его длина составит около 500 метров. Затем подрядчик к 1 мая 2023 года должен сделать санацию двух действующих веток старого коллектора. Для ускорения работ режим ЧС в Ворошиловском и Советском районах, который был введен после крупнейшего в истории города коммунального ЧП, сохранится.
В 16-м туре группы 1 Второй лиги «Ротор» на выезде сыграл вничью со счетом 2:2 с «Бологом-Новокубанск» из поселка Прогресс. По ходу матча волгоградской команде пришлось дважды отыгрываться. Причем во второй раз они сделали это в концовке. Первый мяч «сине-голубые» пропустили на 18-й минуте от Дмитрия Переверзева. До перерыва восстановил статус-кво Илья Сафронов. В начале второго тайма Амирхан Темуков снова вывел «Билого» вперед. И когда встреча уже близилась к финальному свистку, «Ротор» заработал пенальти. Во время первого тайма Сергей Зуйков попал в перекладину, после чего волгоградцы все-таки затолкали мяч в ворота. Однако главный арбитр показал, что 11-метровый нужно перебить. Со второй попытки Сергей Зуйков оказался точен. После ничейного результата отставание подопечных Алексея Стукалова увеличилось. Лидирующая «Чайка» опережает «Ротор» на 8 очков. Следующий матч «сине-голубые» проведут дома. 9 ноября в 19.00 на «Волгоград Арене» команда примет «Кубань Холдинг».
В жителей Волгограда остаются последние деньки, чтобы спеть съездить на свои дачи на общественном транспорте. Дачные автобусы будут ходить до 6 ноября включительно, с 7 ноября сезонные маршруты работать перестанут. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе администрации Волгограда. - В текущем году автобусы дачных маршрутов, обслуживаемых МУП «ВПАТП № 7», совершили свыше 26 тысяч рейсов, за которые перевезли порядка 900 тысяч человек, - отметили в мэрии. В этом году в Волгограде работали 12 дачных сезонных автобусных маршрутов. На них горожане могли добраться до 14 СНТ в разных районах областного центра.
В Волгограде 4 ноября, как и по всей стране, отмечают День народного единства. Утром в пятницу в центре города прошел Крестный ход. Перед его началом в кафедральном Александро-Невском соборе состоялась Божественная литургия. Затем от храма верующие направились на Центральную набережную. Сайт volgograd.kp.ru предлагает фоторепортаж Крестного хода в Волгограде 4 ноября 2022 года. В этом году маршрут Крестного хода был изменен. Обычно он завершается в пойме Царицы у интерактивного музея. Однако из-за крупной коммунальной аварии, которая разрушила склон рядом со сквером Александры Пахмутовой и залила пойму Царицы фекальными реками, финальную точку колонны верующих пришлось изменить. Православные прошли до фонтана «Искусство» на верхней террасе Центральной набережной. По завершении Крестного хода на верхней террасе центральной набережной начался митинг-концерт, в котором также принимают участие чиновники, политики, общественники, студенты. Напомним, в День народного единства в Волгограде перекрыли для автомобилей улицу Чуйкова, площадь Павших борцов и примыкающие к ней дороги на Гоголя, Мира, Аллее Героев.
14-летняя Перуза Сагиндикова и ее 16-летняя сестра Алтынай ушли из дома еще 21 октября. В полицию с заявлением о пропаже девочек обратился их отец, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Вот уже две недели школьниц не могут найти. В поисках принимают участие и полицейские, и волонтеры. Девочки уже неоднократно убегали из дома. Не исключено, что они могли уехать в другой район Волгоградской области. Младшая из сестер ушла из дома в джинсовой куртке, джинсах и черных кроссовках. У нее карие глаза, русые волосы, рост 170 см. 16-летняя девочка была одета в белую ветровку, серую футболку, серые штаны с белой полосой и белые кроссовки. Ее рост 164 см, у нее красно-розовые волосы, карие глаза. Волгоградцев, которые видели девочек в последнее время, просят позвонить по телефонам 112, 8-800-700-54-52 или 02.
В Волгоградской области в ночные часы уже становится морозно, наступило время, когда водителям стоит позаботиться о переобувании машин на зимние шины и покупке незамерзайки. Кстати, автомобилистам нужно внимательно относиться к выбору стеклоомывающей жидкости. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области выпустило рекомендации при покупке незамерзайки. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ведомстве, на емкости нужно внимательно изучить маркировку, которая должна быть четкой, разборчивой и сохраняться в течение всего срока использования стеклоомывающей жидкости. Нужно обращать внимание на срок годности, правилам использования и состав добавок в процентах. Продавец обязан предоставить покупателю сведения о номере свидетельства о государственной регистрации нанезамерзайку сроке его действия и об организации, его выдавшей. Если она уже используется, то водителям и пассажирам нужно обращать внимание на запах и свое самочувствие. - Стеклоомывающая жидкость для автомобилей производится из водно-спиртовых растворов с добавлением поверхностно-активных веществ (ПАВ), ароматизаторов и красителей. В современных стеклоомывающих жидкостях используют изопропиловый спирт, пропиленгликоли, этиленгликоли, - отметили Роспотребнадзоре. Незамерзайки на спиртовой основе изготавливаются из непищевых спиртов, так что ни о каком употреблении ее даже не может идти речи. Хотя некоторых это не останавливает, что приводит к трагическим последствиям. Попадаются нелегальные стеклоомывающие жидкости, в которых содержится запрещен к использованию в этих целях метанол. Такие незамерзайки строго запрещается покупать, так как метанол поражает нервную и сосудистую системы, зрение, при вдыхании может вызвать острые отравления со смертельным исходом.
Активная часть жителей Волгограда выступает против передачи городского электротранспорта в концессию. Чтобы предотвратить это, они обращаются в различные ведомства. Так инициативная группа подготовила коллективные заявления генеральному прокурору России Игорю Краснову, прокурору региона Денису Костенко и председателю Государственной думы Вячеславу Володину. - Передача в концессию городской инфраструктуры в нашем регионе и в других регионах привела к негативным разрушительным последствиям: стоимость услуг выросла, а дорогостоящая инфраструктура деградировала и/или была разрушена, - отметили в своих обращениях волгоградцы. Активисты обратили внимание, что Вячеслав Володин в октябре на парламентских слушаниях раскритиковал идею передачи в концессию городского транспорта в различных регионах. Спикер Госдумы привел в пример Волгоград, отметив риск роста стоимости проезда. Поэтому инициативная группа волгоградцев задалась вопросами. - Зачем сейчас администрация Волгограда пытается направить миллиарды рублей бюджетных средств в коммерческую организацию? Кто будет нести ответственность, если концессионер начнет разрушать линии троллейбусов и трамваев под предлогами «оптимизации» и «убыточности»? – отметили в своих заявлениях активисты. Напомним, в Волгограде заговорили о передачи троллейбусов и трамваев в концессию в начале осени. Городские власти рассматривают предложение потенциального инвестора, которым выступает «Волгоградоблэлектро». Пока нет никаких решений и заявка на появление новой концессии в Волгограде в федеральный центр не отправлена.
В Волгограде и области 8 ноября пройдут масштабные комплексные учения по гражданской обороне. Будут отработаны практические действия по защите населения от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в комитете по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения Волгоградской области. Волгоградцам следует не пугаться 8 ноября, когда зазвучат сирены воздушной тревоги и сигналы гражданской обороны, они будут учебными. Будут использованы средства оповещения региональной автоматизированной системы. Чиновники отмечают, что учения были запланированы заранее и носят тренировочный характер. - Жителям региона следует сохранять спокойствие, никаких действий предпринимать не нужно, - отметили в профильном комитете. Напомним, о проведении комплексных межведомственных учений объявил губернатор.
Едва волгоградцы пришли в себя после 5-дневного отключения воды из-за рванувшего коллектора, как в городе случилась новая коммунальная авария. На этот раз она лишила жителей Краснооктябрьского района горячей воды и отопления. В четверг, 3 ноября произошла авария на котельной 4-х связистов. Как объяснили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «Концессий теплоснабжения», причиной приостановки горячего водоснабжения и отопления стало падение давления в теплосети. В компании отмечают, что это коснулось ближайших к котельной домов и было кратковременным. - В настоящий момент давление в теплосети удалось стабилизировать в большей части многоквартирных домов (5 ЦТП), тепло и горячее водоснабжение здесь подается в штатном режиме. Часть домов (3 ЦТП) подключены к резервной схеме подаче теплоносителя, - сообщили в «Концессиях». И пообещали, что в оставшиеся дома тепло и горячую воду вернут в ближайшее время. Кроме того, сейчас аварийные бригады выясняют причины, почему упало давление. Работать обещают до полного устранения аварии.
